---
제품명: "게보린정(수출명:돌로린정)"
업체: "삼진제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "197900277"
태그: [제품, e약은요]
---

# 게보린정(수출명:돌로린정)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은두통
- 치통
- 발치(이를뽑음)후동통(통증)
- 인후(목구멍)통
- 귀의통증
- 관절통
- 신경통
- 요(허리)통
- 근육통
- 견통(어깨통증)
- 타박통
- 골절통
- 염좌통(삔통증)
- 월경통(생리통)
- 외상(상처)통의진통과오한(춥고떨리는증상)
- 발열시의해열에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은1회1정1일3회까지공복시를피해복용합니다.
- 복용간격은4시간이상으로합니다.
- 이약은원칙적으로단기간복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜으로일일최대용량(4,000mg)을초과하여복용하지마십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품과함께복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 다른해열진통제(비스테로이드성소염제)
- 감기약복용시천식발작유발또는그경험자
- 글루코스-6-인산탈수소효소결핍증
- 급성간헐성(시간간격을두고되풀이하여)포르피린증
- 과립백혈구감소증
- 중증간장애
- 중증신장애
- 출혈소인
- 15세미만의소아
- 소화성궤양
- 심한혈액이상
- 심한심장기능저하
- 바르비탈계약물
- 삼환계항우울제
- 알코올을복용한환자는이약을 복용하지마십시오.이약을복용하기전에수두또는인플루엔자에감염되어있거나또는의심되는15세이상의청소년
- 갑상샘질환
- 당뇨병
- 고혈압
- 몸이약한사람
- 고열
- 고령자
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 속쓰림
- 위부불쾌감
- 위통과같은위장문제가지속혹은재발되는사람
- 간장애
- 신장(콩팥)장애
- 소화성궤양
- 혈액이상
- 출혈경향이있는환자
- 심장기능이상
- 기관지천식환자는의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 바르비탈계약물
- 삼환계항우울제
- 다른소염(항염)진통제
- 다른해열진통제
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품
- 알코올과함께 이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에와파린
- 리튬
- 티아지드계이뇨제를복용한환자는의사또는 약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 쇽증상(호흡곤란
- 온몸이붉어짐
- 혈관부기
- 두드러기등)
- 천식발작
- 혈소판감소
- 과립구감소
- 용혈성빈혈
- 메트헤모글로빈혈증
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 청색증
- 구역
- 구토
- 식욕부진
- 위장출혈
- 소화성궤양
- 천공(뚫림)
- 발진
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군:고열을수반하며발진
- 발적충혈되어붉어짐
- 화상모양수포등의격렬한증상이전신피부
- 입및눈의점막에나타난경우)
- 전신의나른함
- 황달
- 간질성폐렴(기침
- 숨이참
- 호흡곤란
- 발열)
- 간기능이상
- 고정발진등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 홍색의정제
- 색상: 분홍
- 제형: 삼각형
- 표시: GR
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1N5PLuAiUvi
