---
제품명: "경남그린웰연질캡슐"
업체: "경남제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의비타민제"
품목일련번호: "200501415"
태그: [제품, e약은요]
---

# 경남그린웰연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은육체피로
- 임신ㆍ수유기
- 병중ㆍ병후(병을앓는동안이나회복후)의체력저하시
- 노년기의비타민A
- B1
- B2
- B6
- C
- E의보급과눈의건조감완화
- 야맹증(밤에잘못보는증상)그리고신경통
- 근육통
- 관절통(요통
- 어깨통증 등)
- 각기
- 눈의피로증상의완화
- 구각염(입꼬리염)
- 구순염(입술염)
- 구내염(입안염)
- 설염(혀염)
- 습진
- 피부염증상의완화
- 햇빛ㆍ피부병등에의한색소침착(기미
- 주근깨)의완화
- 잇몸출혈ㆍ비출혈(코피)예방
- 말초혈행장애
- 갱년기시어깨ㆍ목결림
- 수족저림
- 수족냉증(손발이차가움)증상의완화와아연의보급에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은1회1캡슐씩
- 1일2회복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 비타민A를1일5,000IU이상복용시선천성기형을일으킬수있습니다.
- 임신3개월이내또는임신하고있을가능성이있는여성은복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약또는대두유
- 콩
- 땅콩에과민증환자
- 만12개월미만의젖먹이는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에고옥살산뇨증(뇨중에과량의수산염이배설되는상태)
- 임부및임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 미숙아
- 유아
- 소화성궤양
- 만성궤양성대장염
- 국한성대장염등의위장질환
- 심장·순환기계기능장애
- 신장장애
- 저단백혈증
- 통풍또는신장결석
- 고지단백혈증
- 당뇨병성고지질혈증및췌장염등지방대사이상환자
- 지질성유제를신중히투여해야하는환자
- 혈전(혈관막힘)성소인이있는환자는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.요를황색으로변하게하여임상검사치에영향을주거나요검사시에혈당의검출을방해할수있습니다.
- 1개월정도복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 인산염
- 칼슘염
- 경구용테트라사이클린계제제
- 제산제
- 레보도파제제와함께복용하지마십시오.에스트로겐을포함한경구용피임제
- 항알도스테론제
- 트리암테렌과함께복용시의사또는약사와상의하십시오.녹차
- 홍차등탄닌을함유하는차는복용중
- 복용전후에는피하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 구역
- 구토
- 묽은변
- 설사
- 변비
- 위부불쾌감
- 위장관장애
- 소화장애
- 상복부통증
- 가려움증
- 건조하고거친피부
- 통증성관절부종(부기)
- 발진
- 발적(충혈되어붉어짐)
- 피부염
- 땀·호흡시악취
- 탈모
- 조급증
- 저혈압
- 폐부종
- 생리가예정보다빨라지거나양이점점많아지거나
- 출혈이오래지속되는증상이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 적갈색의내용물을함유한암적색의장방형연질캡슐
- 색상: 갈색
- 제형: 장방형
- 표시: KNGW
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/147428258513600026
