---
제품명: "광동탕에이액"
업체: "광동제약(주)"
구분: 미상
품목일련번호: "201404328"
태그: [제품, e약은요]
---

# 광동탕에이액

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은감기의여러증상(두통
- 인후통
- 오한
- 발열
- 관절통
- 근육통)의완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 만15세이상성인은1일3회1병씩
- 만11세이상~만15세미만은1일3회2/3병씩
- 만7세이상~만11세미만은1일3회1/2병씩
- 만3세이상~만7세미만은1일3회1/3병씩
- 만1세이상~만3세미만은1일3회1/4병씩
- 식후30분에복용합니다.
- 필요한경우는취침시에복용하고원칙적으로복용간격은4시간으로합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 매우드물게치명적일수있는급성전신발진고름물집증
- 스티븐스-존슨증후군
- 독성표피괴사용해와같은중대한피부반응이보고되었고이약복용후피부발진또는다른과민반응의징후가나타나는경우즉시복용을중단하십시오.아세트아미노펜으로일일최대용량(4,000mg)을초과하여복용하지마십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품과함께복용하지마십시오.이약은체내에서페닐알라닌으로대사되는아스파탐이함유되어페닐알라닌의섭취를규제할필요가있는페닐케톤뇨증환자는복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자또는경험자
- 다른해열진통제
- 감기약복용시천식경험자
- 만3개월미만의영아는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에수두또는인플루엔자에감염되어있거나또는의심되는영아및만15세미만의어린이
- 알레르기체질
- 알레르기반응(발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증등)경험자
- 간장질환
- 신장질환
- 심장질환
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압
- 부종
- 위십이지장궤양등이있는사람
- 고령자
- 몸이약한사람또는고열이있는사람
- 속쓰림
- 위부불쾌감
- 위통과같은위장문제가지속혹은재발되거나궤양
- 출혈문제를가지고있는사람
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 만2세미만소아는 의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.어린이에게투여할경우보호자의지도감독하에투여하십시오.5~6회복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 이약을복용하는동안 진해거담제
- 다른감기약
- 해열진통제
- 진정제
- 항히스타민제를함유하는내복약(비염용경구제
- 멀미약
- 알레르기용약)
- MAO억제제(항우울제
- 항정신병제
- 감정조절제
- 항파킨슨제등)와 함께복용하지마십시오. 바르비탈계약물
- 삼환계항우울제및알코올
- 칼륨함유제제
- 감초함유제제
- 글리시리진산또는그염류함유제제
- 루프계이뇨제(푸로세미드
- 에타크린산)또는티아지드계이뇨제(트리클로르메티아지드)
- 당뇨약
- 통풍약
- 관절염약
- 항응고제
- 스테로이드제등다른약물을투여받고있는사람은이약을 복용하기전에 의사또는약사와상의하십시오.복용중에는음주하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진·발적
- 가려움
- 구역·구토
- 식욕부진
- 변비
- 부종
- 어지러움
- 드물게쇽(두드러기
- 부종
- 가슴답답함등과함께 안색이창백하고
- 손발이차고
- 식은땀
- 숨쉬기곤란함)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 천식
- 전신의나른함
- 황달(피부또는눈의흰자위가황색을띄게됨)
- 간질성폐렴(기침을동반하고
- 숨이차고
- 호흡곤란
- 발열)
- 위알도스테론증(요량이감소하거나얼굴과손발이붓고
- 눈꺼풀이무거워지고
- 손이굳어지고
- 혈압이높아지거나두통등)
- 근병증(무력감
- 사지경련
- 마비등)이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.
