---
제품명: "그린큐액(돔페리돈)"
업체: "동성제약(주)"
구분: 미상
품목일련번호: "199600830"
태그: [제품, e약은요]
---

# 그린큐액(돔페리돈)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은오심
- 구토증상의완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인및청소년(12세이상
- 35kg이상)은1회10mg(레보도파투여시5mg)을1일3회식전에복용합니다.
- 1일최대복용량은30mg이며
- 일반적으로1주일을초과하여사용하지않도록합니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 위운동촉진이위험한환자(위장관출혈
- 기계적폐쇄증
- 천공)
- 프로락틴분비종양
- 강력한CYP3A4저해제를병용투여중인환자
- 중등도및중증의간장애
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- QTc간격을지연시키는약물을병용투여중인환자
- 전해질불균형(저칼륨혈증
- 고칼륨혈증
- 저마그네슘혈증)을보이는환자
- 심부전과같은심장기저질환환자
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에소아
- 신장애또는경증간장애환자
- 고령자
- 심장질환환자또는경험자
- 수유부
- 유방암경험자
- 카라멜성분에과민증환자는 의사또는약사와상의하십시오.이약복용후졸음및어지러움이나타날수있으므로운전및기계조작시주의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 강력한CYP3A4저해제(플루코나졸
- 이트라코나졸
- 케토코나졸
- 보리코나졸
- 클래리트로마이신
- 에리트로마이신
- 텔리트로마이신
- 암프레나비르
- 아타자나비르
- 포삼프레나비르
- 인디나비르
- 넬피나비르
- 리토나비르
- 사퀴나비르)
- QTc와같은심장전도간격을지연시키는약물(디소피라미드
- 퀴니딘
- 아미오다론
- 드로네다론
- 소타롤
- 도페틸리드
- 이부틸리드
- 할로페리돌
- 피모지드
- 설틴돌
- 시탈로프람
- 에시탈로프람
- 레보플록사신
- 목시플록사신
- 에리트로마이신
- 스피라마이신
- 펜타미딘
- 할로판트린
- 루메판트린
- 돌라세트론
- 시사프라이드
- 프루칼로프라이드
- 메퀴타진
- 미졸라스틴
- 토레미펜
- 반데타닙
- 빈카민
- 베프리딜
- 디페마닐
- 메타돈등)고함께복용하지마십시오.페노티아진계제제(프로클로르페라진
- 클로르프로마진
- 티에틸페라진등)
- 부티로페논계제제(할로페리돌등)
- 라우올피아알칼로이드제제(레세르핀등)
- 디기탈리스제제
- 항콜린제(부틸스코폴라민브롬화물
- 티퀴쥼브롬화물
- 티메피듐브롬화물등)
- 도파민효능약(브로모크립틴
- 레보도파)
- 제산제
- 위산분비억제제
- 항무스카린약물과아편양진통제와함께복용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 구강건조증
- 성욕소실
- 불안
- 졸음
- 두퉁
- 설사
- 발진
- 가려움
- 유즙분비과다
- 유방통증
- 유방누름통증
- 무력증
- 아나필락시스반응
- 초조
- 신경질
- 어지러움
- 추체외로장애
- 경련
- 안구운동발작
- 심실부정맥
- 급성심장사
- 토르사드드포인트(비정형적심실빈박의발작)
- QTc연장
- 맥관부종
- 두드러기
- 요저류
- 남성유방비대증
- 무월경
- 간기능검사이상
- 혈중프로락틴증가등이나타날수있습니다.

## 보관법
- 빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.
