---
제품명: "그날엔큐정"
업체: "경동제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "200906330"
태그: [제품, e약은요]
---

# 그날엔큐정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은두통
- 치통
- 발치(이를뽑음)후동통(통증)
- 인후(목구멍)통
- 귀의통증
- 관절통
- 신경통
- 요(허리)통
- 근육통
- 견통(어깨통증)
- 타박통
- 골절통
- 염좌통(삔통증)
- 생리통
- 외상(상처)통의진통
- 오한
- 발열시의해열에사용합니다.

## 용법·용량
- 15세이상성인은1회2정1일3회공복(빈속)을피하여복용하며복용간격은4시간이상이되도록합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸중의위험이증가하며
- 위장관출혈
- 궤양및천공등심각한위장관계이상반응이나타날수있습니다.
- 조절되지않는고혈압
- 울혈심부전증
- 확립된허혈성심장질환
- 말초동맥질환
- 뇌혈관질환을가진환자는고용량이부프로펜(1일2,400mg)복용을피해야하며
- 심혈관계위험요소(고혈압
- 고지혈증
- 당뇨병
- 흡연등)를가지고있는환자는고용량이부프로펜(1일2,400mg)복용이필요한경우이약을복용하기전에의사또는약사와상의하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 아스피린이나다른비스테로이드성소염진통제(COX-2저해제포함)에천식
- 두드러기
- 알레르기가있는경우
- 기관지천식또는경험자
- 관상동맥(심장동맥)우회로술전후통증치료자
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성및수유부는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에 소화성궤양
- 심한혈액이상
- 간장애
- 신장장애
- 심기능부전환자
- 전신성홍반성루프스증후군및혼합성결합조직병환자
- 고령자(노인)
- 저용량 아스피린을복용하는사람은 의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른해열진통제
- 감기약
- 진정제
- 멀미약
- 프로베네시드
- 설핀피라존
- 디곡신
- 페니토인
- 바크로펜
- 이뇨제
- 항고혈압제
- ACE저해제(억제제)
- 푸로세미드
- 아스피린
- 리튬
- 메토트렉세이트
- 경구용항응혈제(와파린등)와함께복용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 구역
- 복부팽만감
- 위통
- 가슴앓이
- 식욕부진
- 설사
- 변비
- 구토
- 위염
- 잠재성출혈과다
- 드물게출혈을동반한소화성궤양
- 때때로중추신경이상반응(두통
- 우울
- 현기증
- 불면
- 공포
- 의식장애)
- 이명(귀울림)
- 난청
- 약시
- 드물게두드러기
- 자반
- 가려움증
- 발진
- 매우드물게스티븐스-존슨증후군(피부점막안증후군)
- 광민감반응(빈도불명)
- 다형성홍반
- 탈락피부염
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 빈도불명의호산구증가및전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)과급성전신발진고름물집증
- 황달
- GOT
- GPT
- ALP의상승
- 재생불량성빈혈
- 용혈성빈혈
- 자가면역출혈성빈혈
- 출혈
- 과립구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 급성신부전
- 핍뇨(소변감소)
- 혈뇨
- 요단백
- BUN
- 혈중크레아티닌의상승
- 고칼륨혈증
- 빈도불명의코니스증후군등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의원형필름코팅정
- 색상: 하양
- 제형: 원형
- 표시: QKYUNGDONG
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1OHXkPjtIWC
