---
제품명: "그날엔정"
업체: "경동제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "200902301"
태그: [제품, e약은요]
---

# 그날엔정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은두통
- 치통
- 발치(이를뽑음)후동통(통증)
- 인후(목구멍)통
- 귀의통증
- 관절통
- 신경통
- 요(허리)통
- 근육통
- 견통(어깨통증)
- 타박통
- 골절통
- 염좌통(삔통증)
- 생리통
- 외상(상처)통의진통
- 오한
- 발열시의해열에사용합니다.

## 용법·용량
- 15세이상은1회2정1일3회공복(빈속)을피하여복용하며복용간격은4시간이상이되도록합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할 때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸중의위험이증가하며
- 위장관출혈
- 궤양및천공등심각한위장관계이상반응이나타날수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 아스피린이나다른 비스테로이드성 소염진통제(COX-2저해제 포함)에대하여천식
- 두드러기
- 알레르기반응또는경험자
- 소화성궤양
- 심한혈액이상
- 기관지천식또는경험자
- 관상동맥(심장동맥)우회로술(CABG)전후에발생하는통증
- 15세미만의소아는 이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에 소화성궤양경험자
- 간장애또는경험자
- 신장장애또는경험자
- 심기능부전
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성및수유부
- 고령자
- 심근경색이나뇌졸중예방목적으로저용량 아스피린을복용하는사람은의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.5~6회복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른해열진통제
- 감기약
- 진정제
- 멀미약과 함께복용하지마십시오.프로베네시드
- 설핀피라존
- 디곡신
- 페니토인
- 바크로펜
- 이뇨제
- 항고혈압제
- ACE저해제(억제제)
- 푸로세미드
- 아스피린
- 리튬
- 메토트렉세이트
- 경구용항응혈제(와파린등)를 함께복용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 구역
- 복부팽만감
- 위통
- 가슴앓이
- 식욕부진
- 설사
- 변비
- 구토
- 위염
- 잠재성출혈과다
- 드물게출혈을동반한소화기계의궤양
- 때때로중추신경이상반응
- 두통
- 우울
- 현기증
- 불면
- 공포
- 의식장애
- 이명(귀울림)
- 난청
- 약시
- 드물게두드러기
- 자반
- 가려움증
- 발진
- 매우드물게피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 광민감반응(빈도불명)
- 다형성홍반
- 탈락피부염
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)및빈도불명의호산구증가및전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)과급성전신발진고름물집증
- 드물게황달
- GOT
- GPT
- ALP의상승
- 드물게재생불량성빈혈
- 용혈성빈혈
- 자가면역출혈성빈혈
- 출혈
- 과립구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 드물게급성신부전
- 핍뇨(소변감소)
- 혈뇨등의증상및요단백
- BUN
- 혈중크레아티닌의상승
- 고칼륨혈증
- 전신부종
- 코니스증후군등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 상|하층은백색내지유백색이고중간층은적색내지연적색인원형필름코팅삼중정제이며|상|하층에적색반점이있을수있다.
- 색상: 하양|빨강
- 제형: 원형
- 표시: NKYUNGDONG
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/151706776344700043
