---
제품명: "뉴먼트에이스연질캡슐"
업체: "제이더블유중외제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의비타민제"
품목일련번호: "201308209"
태그: [제품, e약은요]
---

# 뉴먼트에이스연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은육체피로
- 임신ㆍ수유기
- 병중ㆍ병후(병을앓는동안이나회복후)의체력저하시
- 발육기
- 노년기의비타민A
- C
- D
- E
- B1
- B2
- B6의보급과눈의건조감완화
- 야맹증(밤에잘못보는증상)
- 뼈
- 이의발육불량
- 구루병의예방
- 말초혈행장애및갱년기시어깨ㆍ목결림
- 수족저림ㆍ수족냉증(손발이차가움)증상의완화
- 구각염(입꼬리염)
- 구순염(입술염)
- 구내염(입안염)
- 설염(혀염)
- 습진
- 피부염증상의완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 만12세이상및성인은1회1캡슐씩
- 1일1회복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 비타민A를1일5,000IU이상복용시선천성기형을일으킬수있습니다.
- 임신3개월이내또는임신하고있을가능성이있는여성은복용하지마십시오.만6세이하의어린이가과량복용시철분중독성사망을일으킬수있으므로어린이의손에닿지않는곳에보관하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 고칼슘혈증(혈액중에칼슘이과잉으로존재하는상태)환자
- 유육종증(원인을알수없는전신염증질환)
- 신장(콩팥)질환
- 만12개월미만의젖먹이
- 윌슨병
- 혈색소증(철대사이상으로철이간장
- 췌장(이자)에침착하는질환)
- 헤모시데린침착증
- 비철결핍성빈혈
- 신장(콩팥)결석
- 심한증상의신(콩팥)부전
- 대두유또는콩
- 땅콩에과민증 환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에고옥살산뇨증환자(요중에과량의수산염이배설되는상태)
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 미숙아
- 유아
- 소화성궤양
- 만성궤양성대장염
- 국한성(특정부분에나타나는)대장염등의위장질환
- 심장ㆍ순환기계기능장애
- 신장(콩팥)장애
- 저단백혈증
- 담낭(쓸개)관련질환
- 간질환
- 통풍또는신장결석경험자
- 폴산이부족한환자
- 혈전(혈관막힘)성소인이있는환자
- 고지단백혈증
- 당뇨병성고지혈증및췌장염등지방대사이상환자는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.각종요검사시에혈당의검출을방해할수있으며
- 요를황색으로변하게하여임상검사치에영향을줄수있습니다.

## 함께 주의할 약·음식
- 인산염
- 칼슘염
- 경구용테트라사이클린계제제
- 제산제
- 레보도파와함께복용하지마십시오.강심배당체
- 에스트로겐을포함한경구용피임제
- 항알도스테론제
- 트리암테렌
- 정주용지질제와 함께복용시의사또는약사와상의하십시오.녹차
- 홍차등탄닌을함유하는차는복용중
- 복용전후에는피하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 설사
- 구역
- 구토
- 가려움
- 건조하고거친피부
- 통증성관절부기
- 묽은변
- 위부불쾌감
- 변비
- 저혈압
- 얼굴달아오름
- 심박동불규칙
- 피부발진
- 발진
- 발적
- 식욕부진
- 복부팽만감
- 두드러기
- 광선과민반응
- 복부·위통증
- 경련
- 열
- 혼수
- 상복부통증
- 붉은반점
- 심장박동정지
- 중추신경계기능저하
- 피부염
- 땀·호흡시악취
- 탈모
- 조급증
- 위장관장애
- 소화장애
- 폐부종
- 생리가예정보다빨라지거나양이점점많아지거나
- 출혈이오래지속되는증상이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 갈색의내용물을함유한암갈색의장방형연질캡슐
- 색상: 검정
- 제형: 타원형
- 표시: NMTACE
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1Pm1vy6QJRe
