---
제품명: "니코틴엘로젠즈민트향트로키1밀리그램(니코틴타르타르산염수화물)"
업체: "지피테라퓨틱스코리아주식회사"
구분: 일반의약품
효능군: "따로분류되지않고치료를주목적으로하지않는의약품"
품목일련번호: "200511037"
태그: [제품, e약은요]
---

# 니코틴엘로젠즈민트향트로키1밀리그램(니코틴타르타르산염수화물)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은금연보조제로서니코틴의존증에있어니코틴금단증상의완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인및고령자(노인)는흡연충동을느낄때
- 이약1정을입안에넣고씹거나삼키지않고천천히빨아서복용합니다.
- 초기에는이약1정을매1~2시간간격으로복용합니다.
- 통상1일8~12정을복용하며1일최대25정이상을넘지않도록합니다.
- 이약은다음과같은순서로복용합니다.
- 이약1정을입안에넣고강한맛이느껴질때까지빱니다.
- 이후잇몸과볼사이에두었다가맛이약해지면다시같은방법으로반복해서완전히녹을때까지빨도록합니다.
- 치료기간은최소3개월이며3개월후부터는단계적으로복용량을줄이도록하고이약복용량이1일1~2정으로감소되었을때치료를중단하도록합니다.
- 일반적으로이약과같은니코틴대체요법제는 6개월이상의사용은권장되지않습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 불안정협심증또는협심증악화
- 최근3개월이내에심근경색을경험한환자
- 급성경색증후기 환자
- 중증 심부정맥환자등임상적으로관련이있는심부정맥환자
- 전신고혈압또는말초혈관질환등중증(심한증상)의심혈관계질환환자
- 급성뇌졸중
- 최근 뇌혈관성질환이있는환자
- 임부
- 수유부
- 18세미만의소아및청소년
- 비흡연자및일시적흡연자는 이약을사용하지마십시오.이약을사용하기전에활동성식도염
- 구강(입안)및인두염
- 위염
- 소화성궤양
- 폐색(닫혀서막힘)성동맥질환
- 안정형협심증
- 심부전
- 비대상성심부전
- 심근경색
- 심부정맥
- 혈관경련
- 조절되지않는고혈압
- 동맥혈관바이패스이식또는혈관성형술환자등심혈관계질환
- 고령자(노인)
- 신장ㆍ간기능상실 환자
- 당뇨병
- 갑상선기능항진증또는크롬친화세포종 환자
- 항경련치료를받고있거나뇌전증경험자는 의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 파라세타몰
- 카페인
- 이미프라민
- 옥사제팜
- 펜타조신
- 프로프라놀롤
- 테오필린
- 와파린
- 에스트로겐
- 리그노카인
- 페나세틴
- 인슐린
- 아드레날린성길항제(프라조신
- 라베탈롤등)
- 플레카이니드
- 아드레날린성효능제(이소프레날린
- 페닐레프린)
- 프로폭시펜
- 푸로세미드이뇨제
- H2길항제
- 베타차단제
- 테오필린
- 타크린
- 클로자핀
- 로피니롤과함께사용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 불면
- 어지러움
- 두통
- 떨림
- 구역
- 구토
- 소화불량
- 상복부통증
- 설사
- 변비
- 복부팽만
- 딸국질
- 위염
- 구강(입안)건조
- 구내염
- 식도염
- 입안불편감
- 삼킴곤란
- 트림
- 침과다분비
- 인두염
- 기침
- 인후통(목구멍통증)
- 호흡곤란
- 심계항진(두근거림)
- 심방성부정맥
- 빈맥(빠른맥)
- 과민증
- 혈관신경성부종
- 두드러기
- 궤양성구내(입안)염
- 아나필락시스
- 무력증
- 피로
- 권태감
- 인플루엔자유사질병등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.때때로치료초기에가벼운인후(목구멍)자극
- 타액(침)분비증가
- 딸꾹질
- 소화불량또는속쓰림등이나타날수있습니다.

## 보관법
- 습기와빛을피해25℃ 이하에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 민트향이있는흰색또는미황색의원형트로키제
- 색상: 하양
- 제형: 원형
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1PpUznSAv3_
