---
제품명: "니코에이껌(니코틴폴라크릴렉스)"
업체: "신일제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "따로분류되지않고치료를주목적으로하지않는의약품"
품목일련번호: "201504059"
태그: [제품, e약은요]
---

# 니코에이껌(니코틴폴라크릴렉스)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은금연보조제로서흡연량을감소시키며
- 담배를끊을수있도록도와주기위해사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은하루20개비이하를피우는흡연자에게는2mg껌이권장되며
- 하루20개비를초과하여피우는심한흡연가이거나2mg용량으로실패하였을때4mg껌이권장됩니다.
- 다음순서에따라30분간껌을씹은후에는사용한껌을버립니다.
- 니코틴엘껌1개를입안에넣고수초간격으로천천히씹습니다.
- 강한맛이나약간의얼얼한느낌이느껴질때까지씹은후
- 강한맛이나얼얼한느낌이진정될때까지껌을잠시볼안에둡니다.
- 다시천천히껌을씹고
- 위와같이반복합니다.
- 이와같은방법으로30분간계속씹습니다.
- 껌의맛에익숙해지면
- 필요에따라씹는속도를증가시킵니다.
- 완전한금연을유지하기위해흡연충동이있을때마다니코틴엘껌을사용합니다.
- 통상하루에2mg껌혹은4mg껌으로8~12개를씹고
- 하루총사용량이15개를넘지않도록합니다.
- 흡연에대한욕구가점차감소되면1일수량을줄이면서투여합니다.
- 일반적으로3개월정도투여합니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 불안정협심증
- 협심증악화
- 최근3개월이내에심근경색경험자
- 급성경색증후기
- 중증(심한증상)의심부정맥
- 전신고혈압
- 말초혈관질환
- 급성뇌졸중
- 뇌혈관질환
- 임부또는임신하고있는가능성이있는여성및수유부
- 18세미만의소아및청소년
- 비흡연자및일시적흡연자는이약을사용하지마십시오.이약을사용하기전에위염
- 위궤양및십이지장궤양
- 폐색(닫혀서막힘)성동맥질환
- 안정형협심증
- 심부전
- 비대상성심부전
- 심근경색
- 심부정맥
- 혈관경련
- 조절되지않는고혈압
- 동맥혈관바이패스이식
- 혈관성형술
- 고령자
- 신부전
- 간부전
- 당뇨병
- 갑상선기능항진증
- 크롬친화세포종
- 의치를한흡연자는의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 파라세타몰
- 카페인
- 이미프라민
- 옥사제팜
- 펜타조신
- 프로프라놀롤
- 테오필린
- 와파린
- 에스트로겐
- 리그노카인
- 페나세틴
- 인슐린
- 아드레날린성길항제(프라조신
- 라베탈롤등)
- 플레카이니드
- 아드레날린성효능제(이소프레날린
- 페닐레프린)
- 프로폭시펜
- 푸로세미드이뇨제
- H2길항제
- 베타차단제
- 테오필린
- 타크린
- 클로자핀
- 로피니롤과함께사용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 두통
- 현기증(어지러움)
- 수면장애
- 불안
- 감정의불안정
- 초조
- 비정상적인꿈
- 혼몽(정신이흐릿하고가물가물함)
- 동요(안절부절)
- 집중장애
- 피로
- 편두통
- 연축(수축과이완)
- 하지(다리)경련
- 혈압의변화
- 고혈압
- 심계항진(두근거림)
- 가역적(회복가능한)심방세동
- 심방부정맥
- 구역
- 구토
- 상복부통증
- 복부동통(배부분통증)
- 소화불량
- 고창(복부팽만)
- 위궤양등의위장관장애
- 연하곤란(삼킴곤란)
- 구갈(목마름)
- 배변이상
- 변비
- 설사
- 식욕증가
- 감기및인플루엔자증상
- 기침
- 인두염
- 비염(코염)
- 부비강염
- 상부호흡기증상
- 기관지염
- 호흡곤란
- 알러지
- 피진(피부발진)
- 헤르페스진
- 가려움증
- 두드러기
- 여드름
- 홍반(붉은반점)
- 미각도착(맛을제대로못느낌)
- 시야이상
- 구강(입안)및인후(목구멍)의자극(통증)
- 턱관절및근육의통증
- 치은염(잇몸염)
- 월경곤란증
- 근육통
- 관절통
- 치통
- 배통(등통증)
- 흉통(가슴통증)
- 동통(통증)
- 이통(귀통증)
- 안면(얼굴)홍조
- 국소부종(부기)
- 체중증가
- 갑상선기능장애
- 임파선동통(통증)
- 방광염
- 발한(땀이남)증가
- 딸국질
- 혈관부종(부기)등이나타나는경우사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해25℃이하에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의직사각형껌
- 색상: 하양
- 제형: 사각형
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/147427087959900048
