---
제품명: "덱센펜연질캡슐(덱시부프로펜)"
업체: "경남제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "202500677"
태그: [제품, e약은요]
---

# 덱센펜연질캡슐(덱시부프로펜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은만성다발성관절염
- 류마티스관절염
- 관절증
- 강직척추염
- 외상및수술후통증성부종또는염증
- 염증
- 통증및발열을수반하는감염증의치료보조에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은1회1캡슐(300mg)씩
- 1일2~4회복용합니다.
- 1일4캡슐(1,200mg)을초과하지마십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸중의위험이증가하며
- 위장관출혈
- 궤양및천공등심각한위장관계이상반응이나타날수있습니다.
- 조절되지않는고혈압
- 울혈심부전증
- 확립된허혈성심질환
- 말초동맥질환
- 뇌혈관질환을가진환자는고용량덱시부프로펜(1일1,200mg)복용을피해야하며
- 고혈압
- 고지혈증
- 당뇨병
- 흡연등의심혈관계위험요소를가지고있는환자는고용량이부프로펜복용이필요한경우이약을복용하기전에의사또는약사와상의하십시오.

## 사용상 주의사항
- 위장관궤양이있거나징후가있는환자또는재발경험자
- 위장관이나뇌혈관또는다른부위출혈이있는환자
- 심한혈액이상
- 간장애
- 신장장애
- 심부전
- 고혈압
- 이약에과민증
- 기관지천식환자또는경험자
- 아스피린이나다른비스테로이드성소염(항염)진통제에대한천식
- 두드러기또는알레르기반응경험자
- 관상동맥우회로술전후발생하는통증치료자
- 임신6개월이상의임부
- 크론병또는궤양성대장염등의염증성장질환환자
- 이전의비스테로이드성소염진통제로인한위장관출혈또는천공경험자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에혈액이상또는경험자
- 출혈경향
- 간장애
- 신장장애환자또는경험자
- 체액저류또는심부전
- 고혈압환자
- 과민반응경험자
- 전신홍반루프스또는혼합결합조직병환자
- 노인
- 6세미만의어린이
- 위암
- 알코올중독환자
- 임신초기
- 임신중기의임부
- 임신20주이후
- 임신을계획하는여성
- 임신가능성이있는여성
- 허혈심장병
- 말초동맥질환
- 뇌혈관질환
- 고혈압
- 고지혈증
- 당뇨병
- 흡연등의심혈관질환위험인자가있는환자
- 간성포르피린증
- 혈액부족을초래한중대한외과수술을받은환자
- 이뇨제또는ACE억제제를투여중인환자
- 혈액응고장애
- 항응고제를투여받고있는환자
- 과거비스테로이드성소염진통제장기투여로인한소화관궤양이있는환자로서이약의장기투여가필요하여미소프로스톨등으로소화성궤양치료를병행하고있는환자
- 자가면역질환(전신홍반루푸스및혼합결합조직병)환자는의사또는약사와상의하십시오.수유부의경우이약의투여를중단하거나수유를중단하십시오.어지러움이나피로가나타날수있습니다.
- 운전이나기계를작동하는경우에는주의해서복용하십시오.장기투여는5일이내로하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 이약을복용하는동안아스피린
- 다른비스테로이드성소염진통제
- 고용량의메토트렉세이트를함께복용하지마십시오.이약을복용하기전에코르티코스테로이드
- 알코올
- 디곡신
- 페니토인
- 프로베네시드
- 설핀피라존
- 설포닐우레아제
- ACE억제제또는안지오텐신Ⅱ수용체길항제
- 이뇨제
- 리튬
- 쿠마린계항응고제(와르파린등)
- 바클로펜
- 면역억제제(시클로스포린
- 타크로리무스
- 시롤리무스)
- 혈전용해제
- 티클로피딘
- 항혈전제
- 혈중칼륨농도를증가시키는약물(칼륨저류형이뇨제
- ACE억제제
- 안지오텐신-Ⅱ수용체길항제
- 시클로스포린과타크로리무스와같은면역억제제
- 트리메토프림
- 헤파린등)
- CYP2C8
- CYP2C9의유도제(리팜피신
- 페노바르비탈)
- 저용량(15mg/주미만)의메토트렉세이트
- 항혈소판제및선택적세로토닌재흡수억제제
- 저용량의아스피린과함께복용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 소화불량
- 복부팽만
- 속쓰림
- 상복부의통증
- 설사나변비
- 다형홍반(여러모양의붉은반점)
- 전신홍반루프스(SLE)
- 탈모
- 심한두통
- 구역
- 구토
- 불면
- 목이뻣뻣함
- 발열또는의식장애
- 정신이상
- 초조
- 흥분
- 방향감각장애
- 가역성독성약시
- 요량감소
- 전신부종및이에수반한숨가쁨
- 나른함
- 말초부종
- 심부전이있는환자의급성폐부종의위험증가
- 고혈압또는신부전환자의체액저류(체액고임)
- 노인에게서고혈압또는심부전
- 빈도불명의코니스증후군
- 여성의생식능력감소
- 임부의양수과소증등이나타나는경우이약의복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.기타자세한사항은허가사항상세정보를확인하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서뚜껑을꼭닫아보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 무색내지연한청색의투명한내용물이든청색의투명한타원형연질캡슐
- 색상: 파랑|투명
- 제형: 타원형
- 표시: DXPH
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1PY1nSsWVYa
