---
제품명: "덱시디펜시럽(덱시부프로펜)"
업체: "경동제약(주)"
구분: 미상
품목일련번호: "201708249"
태그: [제품, e약은요]
---

# 덱시디펜시럽(덱시부프로펜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은급성상기도감염으로인한발열시해열에사용합니다.

## 용법·용량
- 생후6개월이상의소아는1회0.4~0.6mL/kg(5~7mg/kg)씩
- 4~6시간간격으로필요시에복용하며
- 1일최대4회(28mg/kg)를넘지않습니다.
- 체중이30kg이하인소아에게는1일최대25mL(300mg)을초과하지않습니다.
- 몸무게를알 경우 몸무게에따른용량으로복용하는것이더적절하므로연령대별권장용량은허가사항을참고하십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증및뇌졸중의위험이증가하며
- 위장관출혈
- 궤양및천공등심각한위장관계이상반응이나타날수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증
- 소화성궤양
- 심한혈액이상
- 심한간장애
- 심한신장애
- 심한심기능부전
- 심한고혈압
- 기관지천식또는경험자
- 아스피린이나다른비스테로이드성소염진통제(COX-2저해제포함)에대하여천식
- 두드러기또는알레르기반응경험자
- 관상동맥우회로술(CABG)전후에발생하는통증의치료환자
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성및수유부는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에소화성궤양경험자
- 혈액이상또는경험자
- 출혈경향이있는환자(혈소판기능이상이일어날수있다.
- )
- 간장애또는경험자
- 신장애또는경험자
- 심기능부전
- 고혈압
- 과민증의기왕력이있는환자
- 전신성홍반성루푸스(SLE) 및혼합결합조직질환(MCTD)
- 궤양성대장염
- 크론병환자
- 고령자및소아
- 위암환자
- 심근경색이나뇌졸중예방목적으로저용량아스피린을복용하는사람은의사또는약사와상의하십시오.급성질환에장기복용할경우에는 원칙적으로5일이내로합니다.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른비스테로이드성소염진통제
- 아스피린
- 고용량의메토트렉세이트와함께 사용하지마십시오.글루코코르티코이드
- 알코올
- 디곡신
- 페니토인
- 프로베네시드
- 설핀피라존
- 설포닐우레아제
- 이뇨제와 항고혈압제병용
- ACE억제제
- 푸로세미드
- 리튬
- 저용량의메토트렉세이트
- 쿠마린계항응고제(와파린등)와함께사용시의사또는약사와상담하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 드물게쇽(흉내고민
- 오한
- 호흡곤란
- 혈압저하등)
- 재생불량성빈혈
- 용혈성빈혈
- 과립구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 호산구증다등의혈액장애
- 소화성궤양위장출혈
- 천공
- 궤양성대장염
- 혈변
- 위염
- 췌장염
- 스티븐스-존슨증후군(피부점막안증후군)또는리엘증후군(독성표피괴사용해)
- 빈도불명의호산구증가및전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)
- 천식발작의유발
- 두드러기
- 습진
- 자반
- 때때로발진
- 가려움증
- 시각장애(무시
- 암침등)
- 무균성수막염
- 심한두통
- 구역
- 구토
- 불면
- 목이뻣뻣함
- 발열또는의식장애
- 급성신부전
- 핍뇨
- 혈뇨
- 뇨단백
- BUN
- 혈중크레아티닌의상승
- 고칼륨혈증등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.때때로식욕부진
- 구역
- 구토
- 복통
- 소화불량
- 설사
- 위부불쾌감이나매우드물게구갈
- 구내염
- 복부팽만감
- 변비
- 드물게황달
- GOT
- GPT
- ALP상승
- 난청
- 이명
- 미각이상
- 혈압저하
- 혈압상승
- 심계항진
- 요량감소
- 전신부종
- 숨가쁨
- 나른함
- 급성폐부종
- 때때로안와주위부종
- 매우드물게권태감
- 발열
- 비출혈등이나타날수있습니다.

## 보관법
- 빛을피해상온(15~25℃)에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.
