---
제품명: "덱시네정(덱시부프로펜)"
업체: "(주)한풍제약"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "201905836"
태그: [제품, e약은요]
---

# 덱시네정(덱시부프로펜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은만성다발성관절염
- 류마티스관절염
- 관절증
- 강직척추염
- 외상및수술후통증성부종또는염증
- 감염증(염증
- 통증및발열을수반)의치료보조에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은1회300mg을1일2～4회경구투여하십시오.단
- 1일1,200mg을초과하지마십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸중의위험이증가하며
- 위장관출혈
- 궤양및천공등심각한위장관계이상반응이나타날수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 위장관궤양환자또는경험자
- 위장관이나뇌혈관또는다른부위의출혈
- 심한혈액이상
- 간장애
- 신장애
- 심부전
- 고혈압
- 기관지천식또는경험자
- 아스피린이나다른비스테로이드성소염진통제에대하여천식
- 두드러기또는알레르기경험자
- 관상동맥우회로술전후에발생하는통증의치료환자
- 임신6개월이상의임부
- 크론병또는궤양성대장염과같은염증성장질환
- 이전의비스테로이드성소염진통제치료로인해
- 위장관출혈또는천공경험자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에출혈경향
- 혈액이상
- 간장애
- 신장애경험자
- 체액저류또는심부전
- 고혈압
- 과민증경험자
- 전신홍반루프스(SLE)및혼합결합조직병(MCTD)
- 고령자
- 6세이상의어린이
- 위암
- 알코올중독
- 임신초기
- 중기의임부
- 임신하고있을가능성이있는여성
- 허혈심장병
- 말초동맥질환
- 뇌혈관질환
- 심혈관질환의위험인자가있는환자(고혈압
- 고지혈증
- 당뇨병
- 흡연)
- 간성포르피린증
- 혈액부족을초래한중대한외과수술을받은환자
- 혈액응고장애
- 심근경색이나뇌졸중예방목적으로저용량아스피린을복용하는사람은의사또는약사와상의하십시오.복용후어지러움또는피로가나타날수있으므로운전및기계조작시주의하십시오

## 함께 주의할 약·음식
- 아스피린
- 다른비스테로이드성소염진통제와함께사용하지마십시오.항응고제
- 코르티코스테로이드
- 알코올
- 디곡신
- 페니토인
- 프로베네시드
- 설핀피라존
- 설포닐우레아제
- ACE억제제또는안지오텐신Ⅱ수용체길항제
- 이뇨제
- 리튬
- 쿠마린계항응고제(와르파린등)
- 바클로펜
- 면역억제제(시클로스포린
- 타크로리무스
- 시롤리무스)
- 혈전용해제
- 티클로피딘
- 항혈전제
- 혈중칼륨농도를증가시키는약물(칼륨저류형이뇨제
- ACE억제제
- 안지오텐신-Ⅱ수용체길항제
- 시클로스포린과타크로리무스와같은면역억제제
- 트리메토프림
- 헤파린등)
- CYP2C8
- CYP2C9의유도제(리팜피신
- 페노바르비탈)
- 저용량(15mg/주미만)의메토트렉세이트
- 항혈소판제및선택적세로토닌재흡수억제제(SSRI)와함께사용시의사또는약사와상담하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 드물게쇽(흉부불쾌감
- 오한
- 호흡곤란
- 혈압저하등)
- 재생불량성빈혈
- 용혈성빈혈
- 과립백혈구감소
- 백혈구감소
- 무과립증
- 범혈구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 호산구중다등의혈액장애
- 소화불량
- 복부팽만
- 속쓰림
- 상복부의통증
- 설사나변비
- 때때로식욕부진
- 구역
- 구토
- 복통
- 위부불쾌감이나드물게식도염
- 식도협착
- 게실악화
- 비특이성출혈성대장염
- 궤양성대장염또는크론병
- 소화성궤양위장출혈
- 천공
- 혈변
- 위염
- 췌장염매우드물게구갈
- 구내염
- 다형홍반
- 전신홍반루프스(SLE)
- 탈모
- 때때로혈관부종
- 드물게피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)및독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 빈도불명의호산구증가및전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)
- 급성전신발진고름물집증
- 발진
- 두드러기
- 가려움
- 자색반
- 드물게천식발작의유발
- 습진
- 아나필락시스반응
- 광민감반응
- 황달
- ALT상승
- AST상승
- ALP상승
- 간기능이상
- 간염등
- 비염
- 기관지경련
- 드물게심부전환자의경우에급성폐렴의위험
- 드물게무시
- 암침등의시각장애
- 난청
- 이명
- 미각이상등
- 피로
- 졸음
- 두통
- 어지러움
- 때때로불안
- 안절부절
- 착란
- 우울증
- 드물게무균성수막염
- 심한두통
- 구역
- 구토
- 불면
- 목이뻣뻣함
- 발열또는의식장애
- 혈압저하
- 혈압상승
- 심계항진등
- 급성신부전
- 핍뇨
- 혈뇨등의증상및요단백
- BUN
- 혈중크레아티닌의상승
- 고칼륨혈증
- 요량감소
- 전신부종및이에수반한숨가쁨
- 나른함
- 드물게신장유두괴사
- 신증후군
- 간질신장염
- 말초부종
- 급성폐부종
- 여성의생식능력감소
- 때때로안와주위부종
- 또한매우드물게권태감
- 발열
- 코피
- 염증악화등이나타나는경우즉각복용을중지하고의사또는약사와상담하십시오.

## 보관법
- 빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 분홍색의장방형필름코팅정제
- 색상: 분홍
- 제형: 장방형
- 표시: GH분할선DE
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1OYvbveHopz
