---
제품명: "도나펜알파연질캡슐"
업체: "(주)서흥"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "202200708"
태그: [제품, e약은요]
---

# 도나펜알파연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은두통
- 치통
- 발치후통증
- 인후통
- 귀의통증
- 관절통
- 신경통
- 요통
- 근육통
- 어깨결림
- 타박통
- 골절통
- 염좌통
- 월경통(생리통)
- 외상통의진통및오한
- 발열시의해열에사용합니다.

## 용법·용량
- 만11세이상및성인은1회1캡슐씩
- 1일1~3회공복(빈속)을피하여복용합니다.
- 복용간격은4시간이상으로하십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 조절되지않는고혈압
- 울혈심부전증
- 확립된허혈성심질환
- 말초동맥질환
- 뇌혈관질환을가진환자는고용량이부프로펜(1일2,400mg)복용을피해야하며
- 고혈압
- 고지혈증
- 당뇨병
- 흡연등의심혈관계위험요소를가지고있는환자는고용량이부프로펜복용이필요한경우이약을복용하기전에의사또는약사와상의하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자또는경험자
- 이약및이약의구성성분
- 다른해열진통제
- 감기약복용시천식경험자
- 만3개월미만의영아
- 임신30주이후는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에수두또는인플루엔자에감염되어있거나또는의심되는영아및15세미만의어린이
- 만3개월이상만1세미만의영아(갓난아기)
- 알레르기체질
- 약에의한발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증등의알레르기증상경험자
- 노인
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 몸이약한사람또는고열이있는사람의의사또는약사와상의하십시오.이약을복용하기전에간장질환
- 신장질환
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압환자
- 속쓰림
- 위부불쾌감
- 위통등의위장문제지속혹은재발되는사람
- 궤양또는출혈문제를가지고있는사람
- 구토와설사로많은수분을손실하거나수분을흡수하지않는사람은의사또는약사와상의하십시오.5~6회복용하여도증상이좋아지지않을경우이약의복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.장기간계속복용하지마십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 이약을복용하는동안다른해열진통제
- 감기약
- 진정제를복용하지마십시오.이약을복용하기전에당뇨약
- 통풍약
- 관절염약
- 항응고제
- 스테로이드제등다른약물을투여받는사람
- 심근경색이나뇌졸중예방목적으로저용량의아스피린을복용하는사람은의사또는약사와상의하십시오.복용중에는음주하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진및충혈되어붉어지는발적
- 가려움
- 구역및구토
- 식욕부진
- 변비
- 위통
- 소화관출혈
- 위부불쾌감
- 어지러움
- 부종등이나타나는경우이약의복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.드물게아낙필락시쇽(과민성쇼크)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)또는매우드물게다형성홍반
- 탈락피부염및빈도불명의광민감반응
- 호산구증가및전신증후군을동반한약물반응(DRESS증후군)
- 급성전신발진고름물집증등이나타나는경우이약의복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 미황색내지연분홍색의투명한내용물을함유한분홍색의투명한타원형연질캡슐
- 색상: 분홍
- 제형: 타원형
- 표시: DNPα
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1PEPKBUcl-H
