---
제품명: "도나펜에프연질캡슐"
업체: "(주)서흥"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "202200707"
태그: [제품, e약은요]
---

# 도나펜에프연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은 두통
- 치통
- 발치후동통(통증)
- 인후(목구멍)통
- 귀의통증
- 관절통
- 신경통
- 요통
- 근육통
- 견통(어깨결림)
- 타박통
- 골절통
- 염좌통(삠통증)
- 월경통(생리통)
- 외상통의진통
- 오한(춥고떨리는증상)
- 발열시의해열에사용합니다.

## 용법·용량
- 만15세이상이상및성인은 1일1~3회
- 1회1캡슐을 공복(빈속)시를피하여복용하십시오.복용간격은4시간이상으로하십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 조절되지않는고혈압
- 울혈심부전증
- 확립된허혈성심장질환
- 말초동맥질환
- 뇌혈관질환을가진환자는고용량이부프로펜(1일2,400mg)복용을피해야하며
- 심혈관계위험요소(고혈압
- 고지혈증
- 당뇨병
- 흡연등)를가지고있는환자는고용량이부프로펜(1일2,400mg)복용이필요한경우이약을복용하기전에의사또는약사와상의하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약및이약의구성성분에대한과민증또는경험자
- 이약및이약의구성성분
- 다른해열진통제
- 감기약복용시천식반응경험자
- 임신30주이후
- 만3개월미만의영아(갓난아기)는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에수두또는인플루엔자감염자또는의심되는영아(갓난아기)및만15세미만의어린이
- 본인
- 양친또는형제등이두드러기
- 접촉성피부염
- 기관지천식
- 알레르기성비염(코염)
- 편두통
- 음식물알레르기등을일으키기쉬운체질을갖고있는사람
- 지금까지약에의해알레르기반응(예:발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증등)경험자
- 간장질환
- 신장(콩팥)질환
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압등이있는사람
- 몸이약한사람또는고열이있는사람
- 고령자(노인)
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 의사의치료를받고있는사람(당뇨약
- 통풍약
- 관절염약
- 항응고제
- 스테로이드제등다른약물을투여받고있는사람)
- 속쓰림
- 위부불쾌감
- 위통과같은위장문제가지속혹은재발되거나궤양
- 출혈문제를가지고있는사람
- 구토와설사로많은수분을손실하거나수분을흡수하지않는사람또는이뇨제를복용하는사람
- 심근경색이나뇌졸중예방목적으로저용량아스피린을복용하는사람은의사또는약사와상의하십시오.5~6회복용하여도증상이좋아지지않을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.복용시에는음주하지마십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른해열진통제
- 감기약
- 진정제와함께복용하지마십시오.당뇨약
- 통풍약
- 관절염약
- 항응고제
- 스테로이드제
- 이뇨제
- 저용량아스피린과함께복용시의사또는약사와상의하십시오.복용시에는음주하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진·발적(충혈되어붉어짐)
- 가려움
- 구역·구토
- 식욕부진
- 변비
- 위통
- 소화관출혈
- 위부불쾌감
- 어지러움
- 부종(부기)
- 드물게 복용후바로두드러기
- 부종(부기)
- 가슴답답함등과함께안색이창백하고
- 손발이차고
- 식은땀
- 숨쉬기곤란함
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 다형성홍반
- 탈락피부염
- 광민감반응
- 급성전신발진고름물집증
- 천식등이나타나는경우 복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 미황색내지연한청색의투명한내용물을함유한청색의투명한장방형연질캡슐
- 색상: 파랑|투명
- 제형: 타원형
- 표시: 도나펜F
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1OZ25fiXcB-
