---
제품명: "디어미순정"
업체: "(주)녹십자"
구분: 일반의약품
효능군: "피임제"
품목일련번호: "202001726"
태그: [제품, e약은요]
---

# 디어미순정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은피임에사용합니다.

## 용법·용량
- 1일1정씩28일간표시된순서에따라복용(24일동안은노란색정제(활성약)
- 이후4일동안은흰색정제(위약))합니다.
- 복용시간은가능하면매일같은시간에복용하는것이바람직합니다.
- 자세한사항은허가사항상세정보를참고하십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 흡연은경구피임제로인한중증의심혈관계이상반응의위험성을증대시키며이위험성은나이와흡연량(1일15개이상)에따라증가되고
- 특히35세이상의여성에게현저하게나타나므로경구피임제를복용하는여성은흡연을삼가십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 에스트로겐의존성종양환자및의심이되는환자또는경험자
- 혈전성동맥정맥염
- 혈전색전증
- 심정맥성혈전증환자또는경험자
- 및혈전성판막질환자
- 혈전성심박동이상
- 선천성또는후천성혈전성향증
- 뇌혈관또는관상동맥질환
- 정맥또는동맥혈전증의위험이높은환자
- 진단하지않은비정상적인생식기출혈
- 중등도및중증고혈압
- 간장애
- 두빈-존슨증후군및로터증후군
- 황달
- 담즙울체
- 간염및양성또는악성간종양환자또는경험자
- 겸상적혈구빈혈
- 혈관변성을수반하는중증당뇨병
- 중증고지혈증
- 고지단백혈증및포르피린증등의중증대사장애
- 임신중지속적인가려움
- 임신포진
- 유천포창또는이경화증경험자
- 임부또는임신하고있을가능성이있는부인및수유부
- 뇌하수체종양
- 유루증을수반할수있는고프로락틴혈증
- 췌장염이나심한과트리글리세리드혈증과관련경험자
- 전조와같은국소성신경학적증상을수반하는두통
- 진단되지않은질출혈
- C형간염직접작용항바이러스제투여
- 선천성또는후천성과응고병증
- 35세이상흡연자
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에흡연자
- 고혈압
- 비만자
- 40세이상의여성
- 뇌전증
- 편두통
- 동맥질환의가족력또는정맥류경험자
- 전신성홍반성루푸스
- 유방암의가족력이있는환자
- 우울증및경험자
- 심ㆍ신부전
- 비전형적과다증식된유선병증
- 유방결절경험자
- 심장판막질환
- 동맥세동환자및경험자
- 고지혈증가족력
- 담낭질환및담석증경험자
- 자궁내막증
- 천식또는기미
- 말초혈액순환장애
- 당뇨병환자는의사또는약사와상의하십시오.기타자세한사항은허가사항상세정보를확인하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 간마이크로좀효소를유도하는약물
- 바르비탈류
- 항전간제
- 리파부틴
- 리팜피신
- 항생물질
- 루피나미드
- 아프레피탄트
- 보센탄
- 에파비렌즈등이있으며
- 옥스카르바제핀
- 토피라메이트
- 펠바메이트
- 단백분해효소저해제
- 약용탄
- 완하제
- 세인트존스워트
- 항생제
- 경구피임제
- 리토나비르
- 세인트존스풀
- 모다피닐
- 플루나리진
- HIV프로테아제저해제
- 에스트로겐/프로게스토겐복합제
- 담즙산제거제와함께복용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 혈전성정맥염
- 혈전증및동맥성혈전색전증
- 뇌졸중
- 뇌출혈
- 뇌혈전증
- 심근경색
- 폐색전증
- 혈압상승
- 고혈압
- 정맥류악화
- 일시적허혈발작
- 월경외출혈
- 월경량변화및무월경
- 질분비물변화
- 자궁근종크기의증가
- 자궁경부미란
- 질칸디다증
- 질염
- 월경전증후군
- 용혈성요독증후군
- 월경곤란
- 자궁경부암
- 유방긴장감및확대
- 유루증
- 양성유선병증
- 구역
- 구토
- 복부팽만감
- 복부경련
- 위장장애
- 담즙분비
- 무황달성간염
- 담즙울체성황달
- 악성및양성간종양
- 간기능장애
- 포르피린증의악화
- 만성염증성장질환
- 궤양대장염
- 복통
- 췌장염
- 간세포성종양
- 담석증을포함한담낭질환
- 허혈성대장염
- 간세포성손상
- 우울증
- 어지러움
- 신경과민
- 시덴함무도병의악화
- 뇌전증
- 지각능력감소
- 허탈
- 조절장애
- 기분변화
- 성욕변화
- 기미및기미의지속
- 여드름
- 다형성홍반
- 결절성홍반
- 전신성홍반성루푸스의악화
- 출혈성
- 알레르기성발진
- 부종
- 가려움
- 지루
- 조모증
- 탈모
- 다모
- 임신포진
- 시각장애
- 각막굴절변화
- 망막혈전증
- 시신경염
- 이경화증관련청각장애
- 나트륨및체액저류
- 내당력변화
- 말초인슐린저항성에대한영향
- 당뇨병
- 고트리글리세리드혈증
- 고콜레스테롤혈증
- 식욕변화
- 언어장애등이나타날경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.기타자세한사항은허가사항상세정보를확인하십시오.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 활성약:노란색의양면이볼록한원형필름코팅정위약:흰색의양면이볼록한원형필름코팅정
- 색상: 하양
- 제형: 원형
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1NOwp2F6C5P
