---
제품명: "디큐펜프로나이트연질캡슐"
업체: "(주)알피바이오"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "202100359"
태그: [제품, e약은요]
---

# 디큐펜프로나이트연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은통증으로인한일시적인불면을동반하는급성야간통증에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은통증으로인해잠을자기어려운경우1회1~2캡슐씩
- 1일1회취침전복용합니다.
- 이약을포함하여24시간동안이부프로펜1,200mg
- 디펜히드라민75mg을초과하지마십시오.복용간격은4시간이상으로하십시오.증상의원인이확인되지않은경우
- 5일을초과하여연속으로복용하지마십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸중의위험이증가하며
- 위장관출혈
- 궤양및천공등심각한위장관계이상반응이나타날수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 임신또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 15세미만소아
- 위장관궤양또는출혈환자또는경험자
- 기관지천식환자또는경험자
- 천식발작
- 폐기종
- 만성기관지염에의한호흡곤란환자
- 아스피린이나다른비스테로이드성소염진통제에천식
- 두드러기
- 알레르기반응등의과민증환자또는경험자
- 심한혈액이상
- 간장애
- 심장기능부전
- 고혈압환자
- 녹내장
- 전립선비대등하부요로폐색성질환
- 뇌전증등경련성질환
- 크롬친화성세포종환자
- 관상동맥우회로술전후통증발생환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에과민증경험자
- 수두환자
- 혈액이상
- 간경화
- 간장애
- 신장장애환자또는경험자
- 출혈경향있는환자
- 심장기능부전또는심질환
- 고혈압환자
- 전신성홍반성루푸스및혼합결합조직질환환자
- 궤양성대장염
- 크론병
- 중증근무력증
- 당뇨병
- 갑상선질환환자
- 65세이상노인및소아는의사또는약사와상의하십시오.5일이상복용하여도증상이나아지지않는경우이약의복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.이약의권장용량을초과하여복용하지마십시오.수유부는수유를중단하거나이약의투여를중단하십시오.반응시간에영향을줄수있습니다.
- 운전또는기계조작시주의하십시오.어린이는보호자의지도및감독하에복용하십시오.장기간계속복용하지마십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 이약을복용하는동안ACE저해제
- 리튬
- 푸로세미드및티아자이드계이뇨제
- 고용량메토트렉세이트
- 쿠마린계항응혈제(와파린등)
- 선택적세로토닌재흡수억제제
- 다른수면유도제
- 최면진정제
- MAO억제제
- 감기약
- 해열진통제
- 이부프로펜또는디펜히드라민을함유하는다른약물은복용하지마십시오.다른비스테로이드성소염진통제와함께복용하지마십시오.이약을복용하기전에심근경색이나뇌졸중예방목적으로저용량의아스피린을복용하는사람은의사또는약사와상의하십시오.복용중에는음주하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 가슴쓰림
- 오한
- 호흡곤란
- 혈압저하등의쇽증상
- 헤마토크릿감소
- 헤모글로빈감소
- 빈혈
- 재생불량성빈혈
- 용혈성빈혈
- 무과립구증
- 과립구감소
- 백혈구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 호산구증가등의혈액장애
- 소화성궤양
- 위장관궤양
- 위장출혈
- 천공
- 궤양성대장염
- 혈변
- 위염
- 췌장염
- 혈액구토
- 크론병
- 식욕부진
- 구역
- 구토
- 복통
- 소화불량
- 설사
- 위부불쾌감
- 상복부통증
- 구갈
- 구내염
- 복부팽만감
- 구강궤양
- 변비
- 흑변
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 광민감반응
- 호산구증가및전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)
- 혈관신경성부종
- 수포성피부염
- 다형홍반
- 반구진발진
- 피부붉어짐
- 물집
- 발진
- 탈락피부염
- 급성전신발진고름물집증
- 간염
- 황달
- GOT
- GPT
- ALP의상승등과같은간기능이상
- 간장애
- 과민증또는아나필락시스반응
- 천식발작
- 두드러기
- 습진
- 자주색반점
- 발진
- 가려움증
- 천식
- 기관지수축
- 호흡곤란또는쌕쌕거림
- 시야불능부위등시각장애
- 난청
- 귀울림
- 미각이상
- 현기증
- 졸음
- 어지러움
- 우울
- 두통
- 뇌혈관사고또는신경질
- 무균성수막염또는심한두통
- 구역
- 구토
- 불면
- 목이뻣뻣함
- 발열또는의식장애등의증상을보이는수막염
- 기상시의두중감
- 주의력의저하
- 잠이덜깨는증상
- 판단력의저하
- 말.행동의이상등의일시적인의식장애
- 혈압상승
- 심계항진
- 심부전
- 심근경색증또는협심증
- 급성신부전
- 핍뇨
- 혈뇨
- 요단백
- BUN
- 혈중크레아티닌의상승
- 고칼륨혈증
- 간질성콩팥염
- 콩팥염증후군
- 콩팥유두괴사
- 요량감소
- 전신부종및이에수반하는숨가쁨
- 나른함
- 눈주변부기
- 얼굴부기
- 권태감
- 발열
- 코피
- 말초부종등이나타나는경우이약의복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 무색또는미황색의투명한내용물을함유한투명한타원형연질캡슐
- 색상: 노랑|투명
- 제형: 타원형
- 표시: QP.N
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1OmM2OP_0YU
