---
제품명: "레모나씨플러스정"
업체: "경남제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의비타민제"
품목일련번호: "201505608"
태그: [제품, e약은요]
---

# 레모나씨플러스정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은육체피로
- 임신·수유기
- 병중·병후(병을앓는동안이나회복후)의체력저하시
- 노년기의비타민B1
- B2
- B6
- C
- E의보급과신경통
- 근육통
- 관절통(요통
- 어깨결림등)
- 구각염(입꼬리염)
- 구순염(입술염)
- 구내염(입안염)
- 설염(혀염)
- 습진
- 피부염의 완화와 각기
- 눈의피로
- 햇빛·피부병등에의한색소침착(기미
- 주근깨)의완화
- 잇몸출혈·비출혈(코피)예방과아연의보급에사용합니다.

## 용법·용량
- 만12세이상및성인은1회2정씩1일1회또는1회1정씩 1일2회복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 만6세이하의어린이가과량복용시철분중독성사망을일으킬수있으므로어린이의손에닿지않는곳에보관하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 만12개월미만의젖먹이
- 혈색소증(철대사이상으로철이간장
- 췌장(이자)에침착하는질환)
- 헤모시데린침착증
- 비철결핍성빈혈환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에의사의치료를받고있는환자
- 고옥살산뇨증(요중에과량의수산염이배설되는상태)
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 미숙아
- 유아
- 소화성궤양
- 만성궤양성대장염
- 국한성대장염등의위장질환
- 심장·순환기계기능장애
- 신장장애
- 저단백혈증
- 통풍환자 또는신장결석경험자
- 황색5호에과민증또는알레르기반응경험자
- 폴산이부족한환자
- 혈전성소인이있는환자는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.각종요검사시에혈당의검출을방해할수있으며
- 요를황색으로변하게하여임상검사치에영향을줄수있습니다.
- 1개월정도복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 인산염
- 칼슘염
- 경구용테트라사이클린계제제
- 제산제
- 레보도파와함께복용하지마십시오.에스트로겐을포함한경구용피임제
- 항알도스테론제
- 트리암테렌과함께복용시의사또는약사와상의하십시오.녹차
- 홍차등탄닌을함유하는차는복용중
- 복용전후에는피하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 위부(상복부)불쾌감
- 설사
- 변비
- 발진
- 발적(충혈되어붉어짐)
- 구역
- 구토
- 묽은변
- 구내염
- 식욕부진
- 복부팽만감
- 저혈압
- 두드러기
- 가려움
- 광선과민반응
- 복부(배부분)·위통증
- 경련
- 열
- 혼수
- 피부염
- 땀·호흡시악취
- 탈모
- 조급증
- 위장관장애
- 소화장애
- 상복부통증
- 폐부종
- 생리가예정보다빨라지거나양이점점많아지거나
- 출혈이오래지속되는증상이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 노란색의장방형필름코팅정
- 색상: 노랑
- 제형: 타원형
- 표시: KNL
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/147427106970700134
