---
제품명: "마그랑비연질캡슐"
업체: "동아제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의비타민제"
품목일련번호: "202200864"
태그: [제품, e약은요]
---

# 마그랑비연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은 육체피로
- 임신·수유기
- 병중·병후(병을앓는동안이나회복후)의체력저하시
- 노년기의 비타민E
- B1
- B2
- B6의보급및 말초혈행장애및갱년기시 어깨·목결림
- 수족저림·수족냉증(손발이차가움)의완화
- 신경통
- 근육통
- 관절통(요통
- 어깨결림등)
- 각기·눈의피로의완화
- 구각염(입꼬리염)
- 구순염(입술염
- 구내염(입안염)
- 설염(혀염)
- 습진
- 피부염의완화
- 아연의보급및 마그네슘결핍으로인한근육경련에사용합니다.

## 용법·용량
- 만12세이상및성인은1일2회
- 1회1캡슐복용하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약및이약에포함된성분에과민증환자
- 만12개월미만의젖먹이
- 심한증상의신부전환자
- 대두유에과민증또는 알레르기반응경험자
- 콩또는땅콩에과민증환자는이 약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에 만1세미만의젖먹이
- 의사의치료를받고있는환자
- 임부및임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 미숙아
- 유아
- 소화성궤양
- 만성궤양성대장염
- 국한성대장염등의위장질환환자
- 심장·순환기계기능장애환자
- 신장장애환자
- 저단백혈증환자
- 임부
- 고지단백혈증
- 당뇨병성고지질혈증및췌장염등지방대사이상환자또는지질성유제를신중히투여해야하는환자는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.어린이에게투여할경우에는보호자의지도·감독하에투여하십시오.요를황색으로변하게하여임상검사치에영향을줄수있습니다.

## 함께 주의할 약·음식
- 인산염
- 칼슘염
- 경구용테트라사이클린계제제
- 제산제
- 레보도파와함께복용하지마십시오.에스트로겐을포함한경구용피임제를복용하는여성또는혈전성소인이있는환자가비타민E를복용할경우혈전증의위험이증가될수있습니다.
- 항알도스테론제
- 트리암테렌과병용투여시고칼륨혈증을일으킬수있으므로주의하십시오.녹차
- 홍차등탄닌을함유하는차는복용중
- 복용전후에는피하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 위부불쾌감
- 설사
- 변비
- 발진
- 발적
- 구역
- 구토
- 묽은변
- 붉은반점
- 부전수축(심장박동정지)
- 중추신경계기능저하
- 피부염
- 땀·호흡시악취
- 탈모
- 조급증
- 위장관장애
- 소화장애
- 상복부통증
- 저혈압
- 폐부종증상이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.생리가예정보다빨라지거나양이점점많아질수있으며
- 출혈이오래지속될수있습니다.
- 우발적으로과량복용한경우및 1개월정도복용하여도증상의개선이없을경우 복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 황색의내용물을함유한암갈색의장방형연질캡슐
- 색상: 갈색
- 제형: 타원형
- 표시: MGR-V
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1ODWhLtN5zt
