---
제품명: "마인트롤정(세인트존스워트80%메탄올건조엑스)"
업체: "동국제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의중추신경용약"
품목일련번호: "201902614"
태그: [제품, e약은요]
---

# 마인트롤정(세인트존스워트80%메탄올건조엑스)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은불안
- 무기력상태
- 가볍고일시적인우울증상의완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인및12세이상의소아는1회1정(세인트존스워트80%메탄올건조엑스300mg)1일3회소량의물과함께씹지말고복용합니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 심한우울증환자
- 피부광과민반응경험자
- 임부및임신가능성이있는여성또는수유부
- 12세미만의어린이
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하는동안강한자외선노출(장시간일광욕
- 태양광램프
- 선탠침대)을피하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 항레트로바이러스제및만성C형간염치료제(에파비렌즈
- 네비라핀
- 데라비르딘
- 라미부딘
- 지도부딘
- 스타부딘
- 아바카비르
- 디다노신
- 잘시타빈
- 인디나비르
- 사퀴나비르
- 리토나비르
- 넬피나비르
- 암프레나비르
- 소포스부비르
- 레디파스비르등)
- 항응고제(아세노쿠마롤
- 펜프로쿠몬
- 와르파린
- 다비가트란
- 리바록사반
- 아픽사반등)
- 세포증식억제제(이리노테칸
- 시클로포스파마이드
- 타목시펜
- 탁솔
- 에토포시드등)
- 면역억제제(시클로스포린
- 타크로리무스
- 시롤리무스
- 에베로리무스등)와함께사용하지마십시오.강심약(디기톡신
- 디곡신
- 메틸디곡신등)
- 기관지확장제(아미노필린
- 콜린테오필린
- 테오필린등)
- 항부정맥약(아미오다론
- 퀴니딘
- 디소피라미드
- 프로파페논
- 리도카인등)
- 항경련약(페노바르비탈
- 페니토인
- 카르바마제핀
- 프리미돈등)
- 진정수면제(미다졸람등)
- 경구또는주사용피임제(에티닐에스트라디올
- 데소게스트렐
- 노르에티스테론
- 레보노르게스트렐등)또는이약물을포함한피임기구(이식제포함)
- 편두통치료제(수마트립탄
- 나라트립탄
- 리자트립탄
- 졸미트립탄등)
- 선택적세로토닌재흡수저해제등항우울제(이미프라민
- 아미트립틸린
- 노르트립틸린
- 시탈로프람
- 플루옥세틴
- 플루복사민
- 파록세틴
- 설트랄린
- 네파조돈
- 에스시탈로프람
- 벤라팍신등)
- 메사돈
- 지질저하제(심바스타틴과같은특정HMG-CoAreductase저해제(프라바스타틴은제외))
- 스테로이드호르몬(경구용또는정맥투여용)
- 비스테로이드성소염진통제
- 관절염치료(COX-2저해제)
- 혈압강하제(칼슘채널차단제)
- 경구용혈당강하제(메트포르민) 또는기타혈당조절제
- 마약성진통제와함께사용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 알레르기피부반응(붉어짐
- 가려움)
- 햇볕에대한피부의민감성이증가하는광과민반응
- 피로
- 불안
- 졸음
- 초조
- 위장관장애등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 담황갈색의원형필름코팅정
- 색상: 갈색
- 제형: 원형
- 표시: D05
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1Mm5TBIV2A2
