---
제품명: "마이모닉액3%(미녹시딜)"
업체: "주식회사더유제약"
구분: 미상
품목일련번호: "202002968"
태그: [제품, e약은요]
---

# 마이모닉액3%(미녹시딜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은남성형탈모증(안드로젠탈모증)및여성형탈모증(안드로젠탈모증)의치료에사용합니다.

## 용법·용량
- 남성은모발과두피를완전히건조시킨후
- 이약0.5∼1mL를1일2회(아침
- 저녁)
- 최소4개월동안 환부에만바릅니다.
- 1일총투여량이2mL를초과하지마십시오.이약의사용중단후에는탈모가재발될수있습니다.
- 여성은모발과두피를완전히건조시킨후
- 이약0.5mL를1일2회(아침
- 저녁)
- 최소4개월동안 환부에만바릅니다.
- 1일총투여량이1.3mL를초과하지않습니다.
- 이약의사용중단후에는탈모가재발될수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자또는경험자
- 18세미만환자
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성및수유부
- 심혈관계질환(관상동맥질환
- 부정맥
- 울혈심부전
- 심장판막질환
- 치료받거나혹은치료받지않은고혈압
- 저혈압환자)
- 탈모의유전적요인이없는환자
- 갑작스럽게부분적으로탈모되는환자
- 두피의홍반
- 염증
- 감염
- 자극또는통증
- 건선
- 일광화상등의두피이상
- 원인불명의탈모
- 두피를면도한환자
- 출산과관련된탈모환자는이약을사용하지마십시오.이약을사용하기전에고령자는의사또는약사와상의하십시오.이약의사용으로인해초기에일시적으로탈모가증가될수있는데 2주이상지속될경우
- 4개월정도사용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.이약의사용을잊은경우에도용량을보충하지않고그대로다음용량을적용합니다.
- 외용으로만사용하고두피이외의부위에는사용하지마십시오.밀봉붕대법을사용하지마십시오.눈에들어가지않도록주의하고눈
- 벗겨진피부및점막등민감한부위에이약이닿으면즉시깨끗한물로씻어내십시오.이약을사용한후에는손을깨끗이씻으십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 외용코르티코이드
- 레티노이드
- 바셀린
- 디트라놀또는경피흡수를촉진시킨다고알려진약물과함께사용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 가려움
- 인설
- 홍반/발적
- 피부염
- 피부건조
- 이약을바른부위이외의다모증
- 모낭염
- 작열감및피진을포함한국소자극
- 박리
- 탈모
- 피부농양
- 여드름
- 조갑장애
- 지루
- 습진
- 모발이상
- 기관지염
- 상기도감염증
- 부비동염
- 호흡곤란
- 때때로설사
- 구역
- 구토
- 흉통
- 혈압변화
- 맥박변화
- 심계항진
- 심박동의증가
- 심낭삼출
- 심막염
- 전색
- 빈맥
- 기존에존재하던협심증의악화또는진단받지않은관상동맥질환자에서협심증의유발
- 호흡의단축
- 골절
- 배통
- 건염
- 동통
- 신경염(다발성신경염등)
- 쇠약
- 어지럼
- 두통
- 몽롱함
- 실신
- 간염
- 부종
- 신결석
- 염및체액저류
- 열
- 두드러기
- 알레르기비염
- 전신성홍반및안면부종
- 오한
- 안구자극
- 쓴맛
- 이염(특히외이염)
- 미각변화
- 시력장애
- 발기부전
- 찌르는것같은아픔
- 갑작스러운원인불명의체중증가등이나타나는경우사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 상온(15~25℃)에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.화기근처에두지마십시오.
