---
제품명: "마이보라정"
업체: "동아제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "피임제"
품목일련번호: "200800687"
태그: [제품, e약은요]
---

# 마이보라정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은피임에사용합니다.

## 용법·용량
- 1일1정씩21일간표시된순서에따라복용하고
- 7일간휴약합니다.
- 복용시간은가능하면매일같은시간에복용하는것이바람직합니다.
- 7일의휴약기간동안월경이나타나며대개정제의마지막복용후2~3일내에시작됩니다.
- 이약을계속복용할경우7일간휴약후새포장의정제로복용을시작하며새로운포장을시작하기전에월경이끝나지않을수도있습니다.
- 기타자세한사항은허가사항상세정보를참고하십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 혈전증과같은심각한심혈관계위험이증가할수있어경구피임제를복용하는여성은흡연을삼갑니다.
- 35세이상흡연자는이약을복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증
- 유방암
- 자궁내막암
- 혈전성동맥정맥염
- 혈전색전증
- 심정맥성혈전증환자또는경험자
- 혈전성판막질환
- 혈전성심박동이상질환
- 선천성또는후천성혈전성향증
- 뇌혈관또는관상동맥질환(특히심근경색)
- 정맥또는동맥혈전증의위험이높은환자
- 진단하지않은비정상적인생식기출혈
- 중등도및중증고혈압
- 중등도및중증간장애
- 황달
- 담즙울체
- 간염
- 양성또는악성간종양환자또는경험자
- 겸상적혈구빈혈
- 혈관변성을수반하는중증당뇨병
- 중증고지혈증
- 고지단백혈증및포르피린증등의중증대사장애환자
- 임신중지속적인가려움
- 임신포진
- 유천포창또는이경화증경험자
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성및수유부
- 뇌하수체종양
- 유루증을수반할수있는고프로락틴혈증
- 췌장염
- 전조와같은국소성신경학적증상을수반하는두통
- 진단되지않은질출혈
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자
- 선천성또는후천성과응고병증환자
- 35세이상흡연자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에40세이상의여성
- 뇌전증
- 유방암가족력이있는환자
- 우울증환자및경험자
- 심ㆍ신부전
- 비전형적과다증식된유선병증환자
- 유방결절경험자
- 고지혈증의가족력이있는환자
- 담낭질환및담석증경험자
- 자궁내막증
- 천식또는기미
- 말초혈액순환장애환자는의사또는약사와상의하십시오.이약은HIV감염(에이즈)및다른성병의예방기능은없습니다.
- 심한위장관계질환이있는경우
- 흡수가불완전할수있으므로부가적인피임법을사용하십시오.이약은초경전여성과폐경후여성에대해적용되지않습니다.
- 기타자세한사항은허가사항상세정보를참고하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- C형간염직접작용항바이러스제
- 페니토인
- 바르비탈류
- 프리미돈
- 카르바마제핀
- 리팜피신
- 루피나미드
- 아프레피탄트
- 보센탄
- 에파비렌즈
- 옥스카르바제핀
- 토피라메이트
- 펠바메이트
- 그리세오풀빈
- 세인트존스풀
- &beta;-차단제(메토프롤올등)
- 벤조디아제핀
- 사이클로스포린
- 리토나비르
- 모다피닐
- 플루나리진
- 아토르바스타틴
- 로수바스타틴
- 자몽주스등과함께복용하지마십시오.기타자세한사항은허가사항상세정보를확인하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 혈전성정맥염
- 혈전증및동맥성혈전색전증
- 뇌졸중
- 뇌출혈
- 뇌혈전증
- 심근경색
- 폐색전증
- 혈압상승
- 고혈압
- 정맥류악화
- 일시적허혈발작
- 월경외출혈(점상출혈
- 파괴성출혈)
- 월경량변화및무월경
- 질분비물변화
- 자궁근종크기의증가
- 자궁경부미란
- 질칸디다증
- 질염
- 월경전증후군
- 용혈성요독증후군
- 월경곤란
- 자궁경부암
- 유방긴장감및확대
- 유루증
- 양성유선병증
- 복부팽만감
- 복부경련
- 위장장애
- 담즙분비
- 무황달성간염
- 담정체성황달또는가려움
- 악성및양성간종양
- 간기능장애
- 포르피린증의악화
- 만성염증성장질환
- 궤양대장염
- 복통
- 췌장염
- 간세포성종양
- 담석증을포함한담낭질환
- 우울증
- 어지러움
- 신경과민
- 시덴함무도병의약화
- 뇌전증
- 지각능력감소
- 허탈
- 조절장애
- 기미및기미의지속
- 여드름
- 전신성홍반성루푸스의악화
- 출혈성ㆍ알레르기성발진
- 부종
- 가려움
- 지루
- 조모증
- 탈모
- 임신포진
- 시각장애
- 각막굴절변화
- 망막혈전증
- 시신경염
- 이경화증관련청각장애
- 나트륨저류
- 내당력변화
- 말초인슐린저항성에대한영향
- 당뇨병
- 고콜레스테롤혈증
- 식욕변화
- 언어장애
- 드물게프로락틴성뇌하수체종양(때때로유루증)
- 혈청지질농도변화
- 혈청엽산농도감소
- 아나필락시스반응(두드러기
- 혈관부종
- 그리고호흡기및순환기증상을수반한심한반응을포함)등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.기타자세한사항은허가사항상세정보를확인하십시오.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의원형당의정
- 색상: 하양
- 제형: 원형
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/147427878780200121
