---
제품명: "맥시부펜콜드연질캡슐"
업체: "한미약품(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "202502043"
태그: [제품, e약은요]
---

# 맥시부펜콜드연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은감기의여러증상(콧물
- 코막힘
- 재채기
- 인후(목구멍)통
- 기침
- 가래
- 오한(춥고떨리는증상)
- 발열
- 두통
- 관절통
- 근육통)의완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 만15세이상및성인은1회2캡슐씩
- 만8세이상~만15세미만은1회1캡슐씩
- 1일3회식후30분에복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 급성전신발진고름물집증과같은중증피부이상반응이나타나는경우복용을중단하고의사또는약사와상의하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증또는경험자
- 다른해열진통제
- 감기약복용시천식을일으킨적이있는사람
- 만3개월미만의영아
- 중증또는조절되지않는고혈압
- 중증급성또는만성신장질환
- 신부전환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에수두또는인플루엔자에감염되어있거나또는의심되는영아및만15세미만의어린이
- 만2세미만의소아
- 알레르기체질
- 약에의한알레르기(발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증등)경험자
- 간장질환
- 신장질환
- 심장질환
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압
- 위십이지장궤양
- 녹내장(눈의통증
- 눈이침침함등)
- 배뇨곤란등이있는사람
- 고령자
- 몸이약한사람또는고열이있는사람
- 속쓰림
- 위부불쾌감
- 위통과같은위장문제가지속혹은재발되거나궤양
- 출혈문제를가지고있는사람
- 구토와설사로많은수분을손실하거나수분을흡수하지않는사람
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 흡연
- 천식
- 만성기관지염
- 폐기종
- 과도한가래가동반되는기침
- 1주이상지속또는재발되는기침
- 만성기침
- 발열·발진이나지속적인두통이동반되는기침등이나타나는경우의사또는약사와상의하십시오.5~6회복용하여도증상의개선이없는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.어린이에게투여할경우보호자의지도·감독하에투여하십시오.복용중에음주하지마십시오.복용후졸음이나타날수있으므로운전및기계조작시주의하십시오.장기간계속하여복용하지마십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- MAO억제제(항우울제
- 항정신병제
- 감정조절제
- 항파킨슨제등)
- 진해거담제(기침·가래약)
- 다른감기약
- 해열진통제
- 진정제
- 항히스타민제를함유하는내복약(비염[코염]용경구제
- 멀미약
- 알레르기용약)과함께복용하지마십시오.MAO억제제(항우울제
- 항정신병제
- 감정조절제
- 항파킨슨제등)복용을중단한후2주이내의사람은이약을복용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진·발적
- 가려움
- 구역·구토
- 식욕부진
- 변비
- 위통
- 소화관출혈
- 위부불쾌감
- 부종
- 배뇨곤란
- 목마름(지속적이거나심한)
- 어지러움
- 불안
- 떨림
- 불면
- 드물게쇽(복용후바로두드러기
- 부종
- 가슴답답함등과함께안색이창백하고
- 손발이차고
- 식은땀
- 숨쉬기곤란함등)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군):고열을동반하고발진·발적
- 화상과같이물집이생기는등의심한증상이전신피부
- 입이나눈점막에나타남
- 천식
- 가역적후뇌병증증후군및가역적뇌혈관수축증후군:갑작스러운심한두통
- 번개두통
- 구역
- 구토
- 혼돈
- 발작
- 시각장애)등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 연한노란색의투명한액이든주황색의투명한타원형연질캡슐
- 색상: 주황|투명
- 제형: 타원형
- 표시: MXD
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1PeJXiBDU0F
