---
제품명: "맨담이부쿨플라스타(이부프로펜)"
업체: "(주)보령"
구분: 미상
품목일련번호: "202203274"
태그: [제품, e약은요]
---

# 맨담이부쿨플라스타(이부프로펜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은골관절염
- 어깨관절주위염
- 건.건초염(힘줄염.힘줄윤활막염)
- 건주위염(힘줄주위염)
- 상과염(테니스엘보우등)
- 근육통
- 외상후의종창(부기).동통(통증)의진통·소염(항염)에사용합니다.

## 용법·용량
- 약면의박리지를떼어낸후환부에1일1회1매를부착합니다.
- 의사의지시가없는경우치료기간은14일을넘지않도록하며
- 24시간마다약을교체합니다.

## 사용상 주의사항
- 이약
- 아스피린
- 기타진통제또는기타의비스테로이드성소염(항염)진통제에대한과민증환자또는경험자
- 기관지천식
- 위장관출혈
- 위ᆞ십이지장궤양이있거나소화성궤양환자또는경험자
- 중증의심부전
- 신장
- 간손상환자
- 12세이하의소아
- 임신3기및수유부는이약을사용하지마십시오.이약을사용하기전에고령자
- 만성기관지염
- 알레르기성비염또는코점막의염증이있는환자
- 위장병(위장관궤양
- 출혈또는천공(뚫림)
- 궤양성대장염
- 크론병)환자또는경험자
- 간
- 신장기능장애또는심부전
- 고혈압환자또는경험자
- 임부(임신1기와2기)및임신계획중인여성
- 신질환환자또는경험자
- 아스피린또는이부프로펜의복용후불내성을일으킨환자
- 약이나화장품등에의해알레르기환자또는경험자
- 알레르기체질
- 습윤(습기참)이나미란(짓무름)이심한환자
- 순환기장애또는당뇨병환자는의사또는약사와상의하십시오.5~6일정도사용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.붙인상태로목욕을하면강한자극을느끼게되므로목욕하기30분에서1시간전에떼어내십시오.또한목욕직후의첨부는피하십시오.정해진용법·용량을잘지키십시오.이약은외용으로만사용하십시오.눈또는눈주위
- 점막에사용하지않으며눈에들어가지않도록주의하십시오.습진
- 옻등에의한피부염
- 상처및염증부위
- 민감한피부
- 출혈성피부질환
- 감염된피부
- 화상부위에는사용하지마십시오.밀봉붕대법을사용하지마십시오.자세한사항은허가사항상세정보를참고하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른비스테로이드성소염(항염)진통제(NSAIDs)
- 코르티코스테로이드
- 항응고제
- 항혈소판제와함께사용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진ᆞ발적
- 가려움
- 홍조(붉어짐)
- 자통(찌르는것같은아픔)
- 피부발진
- 피부박탈
- 피부건조
- 가려움
- 농양(고름집)
- 농포(고름물집)형성
- 두드러기
- 작열감
- 두통
- 구역
- 구토
- 열
- 뒷목뻣뻣함또는의식혼탁등의증상을수반하는무균성뇌막염
- 입마름
- 두통
- 이기(맛의변화)
- 안면부종(얼굴부기)
- 소포(잔물집)
- 빈도불명의호산구증가증
- 전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)
- 급성전신발진고름물집증
- 전신권태
- 적용부위의가벼운피부발적또는약간의자극
- 가려움
- 작열감
- 인설(비늘
- 껍질)
- 때때로국소의가려움
- 발적
- 발진
- 인설(비늘
- 껍질)
- 습진·피부염
- 접촉피부염
- 홍반
- Quincke’s부종
- 드물게쇽
- 광과민증
- 매우드물게다형성홍반
- 탈락피부염
- 스티븐스-존슨증후군
- 독성표피괴사용해등이나타나는경우사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.
