---
제품명: "머시론정"
업체: "알보젠코리아(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "피임제"
품목일련번호: "200009522"
태그: [제품, e약은요]
---

# 머시론정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은피임에사용합니다.

## 용법·용량
- 1일1정씩21일간복용하고
- 7일간휴약한후새로운포장을복용합니다.
- 정제는매일대략같은시간에
- 물과함께
- 포장에표시된순서대로복용합니다.
- 7일의휴약기간동안소퇴성출혈이나타나는데
- 대개정제의마지막복용후2~3일내에시작되며
- 새로운포장을시작하기전에월경이끝나지않을수도있습니다.
- 자세한사항은허가사항상세정보를참고하십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 혈전증과같은심각한심혈관계위험이증가할수있어경구피임제를복용하는여성은흡연을삼갑니다.
- 35세이상흡연자는이약을복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 정맥혈전증
- 동맥혈전
- 혈전증전구증상
- 활성화C단백(APC)저항성
- 항트롬빈-III결핍
- 단백질C결핍
- 단백질S결핍
- 호모시스테인과다혈증
- 항인지질항체와같은정맥또는동맥혈전증의소인이있는환자
- 편두통
- 당뇨병
- 중증고지혈증
- 고지단백혈증및포르피린증등의중증대사장애환자
- 움직이지못하는상태가오래지속되는대수술
- 중증과중성지방혈증으로인한췌장염
- 중증간질환
- 종양(간종양
- 뇌하수체종양)
- 성스테로이드로인한악성종양(생식기나유방에)
- 진단되지않은질출혈
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 임신중지속적인가려움
- 임신포진
- 유천포창(類天疱瘡)또는이경화증
- C형간염직접작용 항바이러스제 투여환자
- 선천성또는후천성과응고병증 환자
- 35세이상흡연자
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에 흡연자
- 고혈압
- 비만자
- 40세이상의여성
- 간질환자
- 동맥질환
- 전신성홍반성루푸스환자
- 유방암경험자
- 우울증
- 심·신부전환자
- 비전형적과다증식된유선병증환자
- 유방결절경험자
- 심장판막질환
- 동맥세동환자
- 고지혈증경험자
- 담낭질환및담석증경험자
- 자궁내막증 천식또는기미환자
- 말초혈액순환장애
- 당뇨병환자는의사또는약사와상의하십시오.이약은HIV감염(에이즈)및다른성병의예방기능은없습니다.
- 심한위장관계질환이있는경우
- 흡수가불완전할수있으므로부가적인피임법을사용하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- C형간염직접작용항바이러스제
- 페니토인
- 히단토인
- 바르비탈계약물
- 프리미돈
- 카르바마제핀
- 리팜피신
- 리파부틴
- 옥스카르바제핀
- 토피라메이트
- 펠바메이트
- 그리세오풀빈
- 루피나미드
- 아프레피탄트
- 일부HIV프로테아제저해제(예:리토나비르)
- 비뉴클레오시드유사체역전사효소억제제(에파비렌즈)
- 성요한풀함유제품및자몽주스와 함께복용하지마십시오.상세한상호작용약물은허가사항상세정보를확인하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 혈전성정맥염
- 혈전증
- 정맥성혈전색전증
- 동맥성혈전색전증
- 뇌졸중
- 뇌출혈
- 뇌혈전증
- 심근경색
- 폐색전증
- 혈압상승
- 정맥류악화등이 나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.비뇨생식기계증상(월경외출혈
- 월경량변화및무월경등)
- 유방증상(유방긴장감및확대
- 유루증
- 유방통등)
- 소화기계증상(구역
- 구토
- 복부팽만감
- 간장애등)
- 중추신경계증상(두통
- 편두통
- 우울증
- 어지러움등)
- 피부증상(기미
- 여드름
- 다형성홍반등)
- 눈증상(시각장애
- 각막굴절변화등)
- 청각장애
- 대사증상(나트륨및체액저류등)
- 체중변화
- 식욕변화등이나타날수있습니다.
- 상세한이상반응은허가사항상세정보를확인하십시오.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의원형정제
- 색상: 하양
- 제형: 원형
- 표시: MCL
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1MpYN6WeYa0
