---
제품명: "목앤파워스프레이(플루르비프로펜)"
업체: "한미약품(주)"
구분: 미상
품목일련번호: "201900290"
태그: [제품, e약은요]
---

# 목앤파워스프레이(플루르비프로펜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은인후염의단기증상치료에사용합니다.

## 용법·용량
- 18세이상성인은분사할때숨을쉬지말고필요시3~6시간마다1회3번씩목구멍에분사합니다.
- 1일최대5회(15번)까지사용하고
- 구강에단기간으로만(최대3일간)사용하도록권장됩니다.
- 이약을사용하기전에분무구를몸반대방향으로놓고
- 미세하고균일하게분사되는지를최초사용시에는최소4번이상시험분사후사용하고
- 매사용전1번이상시험분사후사용합니다.

## 사용상 주의사항
- 이약또는아스피린
- 다른비스테로이드성소염진통제에과민증(천식발작포함)
- 두드러기
- 알레르기반응
- 기관지경련
- 비염의경험자
- 소화성궤양
- 출혈
- 비스테로이드성소염진통제
- 항류마티스제에의한위장관출혈또는천공경험자
- 중증대장염
- 중증혈액이상
- 불분명한조혈장애환자
- 임신후기3개월인임부
- 중증간장애
- 중증신장애
- 중증심기능부전환자
- 18세미만소아는이약을사용하지마십시오.이약을사용하기전에고령자
- 기관지천식또는경험자
- 전신성홍반성루푸스및혼합결합조직질환환자
- 심기능부전환자및신장
- 간장애또는경험자
- 고혈압
- 혈액이상또는경험자
- 출혈경향이있는환자
- 말초동맥폐색증
- 뇌혈관질환
- 체액저류및심부전
- 고초열
- 코폴립또는만성폐쇄성폐질환
- 임신초기및중기의임부
- 해열진통제복용(사용)으로인한두통을경험자
- 궤양성대장염
- 크론병환자는의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 해열진통제
- 다른비스테로이드성소염진통제
- 혈소판응집억제제(예:아스피린)
- 경구용항응혈제(예:와파린)
- 고용량의메토트렉세이트와함께사용하지마십시오.항고혈압제
- 이뇨제
- 안지오텐신전환효소억제제
- 안지오텐신II길항제
- 강심배당체
- 시클로스포린
- 타크로리무스
- 글루코코르티코이드
- 리튬제제
- 저용량의메토트렉세이트
- 미페프리스톤
- 경구용혈당강하제
- 페니토인
- 칼륨보전이뇨제
- 프로베네시드
- 설핀피라존
- 퀴놀론계항균제
- 선택적세로토닌재흡수억제제
- 지도부딘과함께사용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 두통
- 어지러움
- 불면증
- 졸림
- 감각이상
- 시각장애
- 미각이상
- 구역
- 구토
- 변비
- 설사
- 고창
- 소화성궤양또는출혈
- 궤양성구내염
- 소화불량
- 복통
- 혈변
- 위염
- 천공(뚫림)악화
- 혀부기
- 구강내열감및화끈감
- 구강궤양
- 구강건조
- 구강인두촉각감퇴
- 매우드물게황달
- 간기능수치의상승
- 치명적전격성간염
- 간괴사
- 간부전
- 심부전증등심장애
- 고혈압
- 백혈구감소증
- 매우드물게재생불량빈혈
- 매우드물게무과립구증
- 저혈소판증
- 출혈시간연장
- 기도협착(좁아짐)을동반한내부후두부기
- 호흡곤란
- 천식또는천식악화
- 기관지경련
- 호흡곤란
- 부종
- 급성신부전증
- 신증후군
- 간질성신장염
- 체액저류
- 가려움
- 두드러기
- 스티븐스존슨증후군
- 탈락성피부염
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)와같은수포성질환
- 발진
- 발열
- 통증
- 과민성반응(예:발진및가려움증
- 천식발작
- 아나필락시스양쇼크)
- 심혈관계혈전반응
- 심근경색증및뇌졸증등이나타나는경우사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.냉장또는냉동보관하지마십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.
