---
제품명: "무스판정"
업체: "지엘파마(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "진경제"
품목일련번호: "199602668"
태그: [제품, e약은요]
---

# 무스판정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은위장관계질환의발작성동통또는담도계
- 비뇨기계
- 월경곤란증등여성생식기계의기능장애및경련성동통에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은1회1~2정1일3회복용합니다.
- 1일최대용량은6정을초과하지마십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.간손상을일으킬수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에의한과민증(발진
- 붉은반점
- 가려움
- 후두
- 눈꺼풀
- 입술등의부종)의경험자
- 다른감기약또는해열진통제에의한천식경험자
- 심한증상신장애
- 글루코스-6-인산탈수소효소결핍증환자
- 녹내장
- 전립선비대증에의한배뇨(소변을눔)장애
- 유문협착(유문좁아짐)등위장관의기능적협착
- 마비성또는폐쇄성장폐색(창자막힘증)환자
- 심한증상근육무력증
- 거대결장환자
- 빈맥 및빠른부정맥환자
- 심한증상간장애
- 심한증상심질환
- 출혈성대장염
- 소화성궤양
- 심한혈액이상환자
- 바르비탈계약물
- 삼환계항우울제
- 알코올을복용한사람은 이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에세균성설사환자
- 간장애또는그경험자
- 길버트증후군(모일렌그라하트증)
- 심장기능이상(관상동맥부전
- 심부전
- 부정맥등)
- 신장애또는그경험자
- 소화성궤양의경험자
- 혈액이상또는그경험자
- 출혈경향이있는환자
- 기관지천식
- 궤양성대장염
- 갑상선기능항진증
- 발열환자
- 전립선비대
- 고령자
- 임부또는임신가능성이있는여성및 수유부
- 협각녹내장위험성이있는환자
- 장이나요관출구막힘에걸리기쉬운환자및빠른부정맥이발생하기쉬운환자의사또는약사와상의하십시오.눈의조절장애가나타날수있으므로 운전및기계조작시주의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품
- 바르비탈계약물
- 삼환계항우울약및알코올을복용한사람은이약을복용하지마십시오.와파린
- 리튬
- 티아지드계이뇨제
- 사환계항우울약
- 항히스타민제
- 항정신병약
- 퀴니딘
- 아만타딘
- 디소피라미드및기타항콜린약물(티오트로피움
- 이프라트로피움
- 아트로핀유사화합물)
- 메토클로프라미드와같은항도파민약
- &beta;-효능약
- 프로판텔린
- 클로람페니콜
- 프로베네시드
- 지도부딘
- 플루클록사실린
- 콜레스티라민과함께복용시 의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 혈소판감소증
- 무과립구증
- 청색증
- 백혈구감소증
- 과립구감소
- 용혈성(적혈구파괴성)빈혈
- 메트헤모글로빈혈증
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 홍조
- 피부반응
- 땀분비이상
- 가려움증
- 피부건조
- 두드러기
- 붉은반점
- 쇼크를포함한혈압저하
- 아나필락시스성쇼크
- 약물발진
- 호흡곤란
- 과민증
- 혈관부종
- 발진
- 부종(후두
- 눈꺼풀
- 입술등)
- 가슴답답함
- 손발이차가움
- 식은땀
- 숨가쁨
- 화상모양물집
- 알레르기반응
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해증(리엘증후군)
- 두근거림
- 빠른맥
- 현기증
- 피로감
- 기관지경련
- 목마름증
- 설사
- 구역
- 구토
- 식욕부진
- 변비
- 고음이온차 대사성 산증
- 복부팽만
- 아미노기전환효소증가
- 배뇨(소변을눔)곤란
- 소변이고임
- 동공확대
- 모양근마비
- 조절장애(고도원시환자)
- 불안
- 흥분
- 환각
- 두통
- 머리무거움
- 이상고열
- 예기치못한복통이지속되거나더악화될때
- 또는이러한증상들이발열
- 구역
- 구토
- 장운동의변화
- 복부압통(누르는통증)
- 혈압저하
- 실신및혈변등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의장방형필름코팅정
- 색상: 하양
- 제형: 장방형
- 표시: 마크
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/152941971828400033
