---
제품명: "미네비타브이정"
업체: "(주)유한양행"
구분: 일반의약품
효능군: "혼합비타민제(비타민AD혼합제제를제외)"
품목일련번호: "202301243"
태그: [제품, e약은요]
---

# 미네비타브이정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은육체피로
- 임신∙수유기
- 병중∙병후(병을앓는동안이나회복후)의체력저하시
- 노년기의비타민A
- E
- B1
- B2
- B6
- C의보급과비타민A(레티놀아세테이트과립)
- 눈의건조감의완화
- 야맹증(밤에잘못보는증상)
- 철결핍성빈혈의예방및치료및아연의보급에사용합니다.

## 용법·용량
- 만8세이상및성인은1회1정
- 1일1회복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 비타민A를1일5,000IU이상복용시선천성기형을일으킬수있습니다.
- 임신3개월이내또는임신하고있을가능성이있는여성은복용하지마십시오.만6세이하의어린이가과량복용시철분중독성사망을일으킬수있으므로어린이의손에닿지않는곳에보관하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증
- 고칼슘혈증
- 유육종증
- 신장질환
- 고칼륨혈증
- 혈색소증(철대사이상으로철이간장
- 췌장(이자)에침착하는질환)
- 헤모시데린침착증
- 비철결핍성빈혈
- 신장(콩팥)결석환자
- 심한증상의신부전환자
- 만12개월미만의젖먹이는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에만1세미만의젖먹이
- 햇빛을많이보고정상적인식사를하는어린이
- 임부및임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 미숙아
- 유아
- 고옥살산뇨증
- 소화성궤양
- 만성궤양성대장염
- 국한성(특정부분에나타나는)대장염등의위장질환
- 심장·순환기계기능장애
- 신장(콩팥)장애
- 저단백혈증
- 담낭(쓸개)관련질환
- 간질환
- 담낭(쓸개)폐쇄
- 구리부족증
- 알칼리증
- 소화성궤양
- 통풍환자또는신장(콩팥)결석이있는환자
- 강심배당체를투여중인환자는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.어린이에게투여할경우보호자의지도감독하에투여하십시오.이약에함유된비타민A는정상적인식이에서충분히공급되므로보조요법의용량은1일5,000IU이상을넘지않도록주의하십시오.각종요검사시에혈당의검출을방해할수있습니다.
- 요를황색으로변하게하여임상검사치에영향을줄수있습니다.

## 함께 주의할 약·음식
- 인산염
- 칼슘염
- 경구(먹는)용테트라사이클린계제제
- 제산제
- 레보도파와함께복용하지마십시오.항알도스테론제
- 트리암테렌과함께복용시고칼륨혈증을일으킬수있으므로주의하십시오.녹차
- 홍차등탄닌을함유하는차는복용중
- 복용전후에는피하십시오.에스트로겐을포함한경구용피임제와함께복용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 가려움
- 가스참
- 건조하고거친피부
- 경련
- 고요산혈증
- 고칼륨혈증
- 광선과민반응
- 구역
- 구토
- 두드러기
- 땀․호흡시악취
- 묽은변
- 발적(충혈되어붉어짐)
- 발진
- 변비
- 복부(배부분)·위통증
- 복부(배부분)팽만감
- 부전수축(심장박동정지)
- 붉은반점
- 상복부(배부분)통증
- 설사
- 소화장애
- 식욕부진
- 심박동불규칙
- 얼굴달아오름
- 열
- 위부불쾌감
- 위장관장애
- 위장통증
- 저혈압
- 조급증
- 중추신경계기능저하
- 탈모
- 통증성관절부종(부기)
- 폐부종(부기)
- 피부발진
- 피부염
- 혼수가나타나거나
- 생리가예정보다빨라지거나양이점점많아지거나
- 출혈이오래지속되거나
- 1개월정도복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 적갈색의타원형필름코팅정
- 색상: 갈색
- 제형: 타원형
- 표시: YH
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1OXnTn8MskH
