---
제품명: "미니보라30"
업체: "동아제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "피임제"
품목일련번호: "200800688"
태그: [제품, e약은요]
---

# 미니보라30

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은피임에사용합니다.

## 용법·용량
- 1일1정씩21일간표시된순서에따라복용하고
- 7일간휴약합니다.
- 복용시간은가능하면매일같은시간에복용하는것이바람직합니다.
- 7일의휴약기간동안월경이나타나며대개정제의마지막복용후2~3일내에시작됩니다.
- 이약을계속복용할경우7일간휴약후새포장의정제로복용을시작하며새로운포장을시작하기전에월경이끝나지않을수도있습니다.
- 기타복용을잊은경우
- 주기를변경하는경우등자세한사항은허가사항상세정보를참고하십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 혈전증과같은심각한심혈관계위험이증가할수있어경구피임제를복용하는여성은흡연을삼갑니다.
- 35세이상흡연자는이약을복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 에스트로겐의존성종양(예:유방암
- 자궁내막암)및경험자
- 혈전(혈관막힘)성동맥정맥염
- 혈전색전증또는경험자
- 심정맥혈전증
- 선천성또는후천성혈전성향증환자
- 뇌혈관또는관상동맥질환(특히심근경색)환자
- 정맥또는동맥혈전증의위험이높은환자
- 진단하지않은비정상적인생식기출혈환자
- 중등도및심한증상고혈압
- 중등도및심한증상간장애
- 두빈-존슨증후군및로터증후군환자
- 황달
- 담즙울체(쓸개즙정체)
- 간염및양성또는악성간종양환자
- 겸상적혈구빈혈환자
- 혈관변성을수반하는심한증상당뇨병
- 심한증상고지혈증
- 고지단백혈증및포르피린증등의심한증상대사장애환자
- 임신중지속적인가려움
- 임신포진(물집)
- 유천포창또는이경화증경험자
- 임부또는임신하고있을가능성이있는부인및수유부
- 뇌하수체종양환자
- 유루증(젖흐름증)을수반할수있는고프로락틴혈증환자
- 섬휘암점
- 성형섬광등의전조를수반하는편두통환자
- 폐고혈압증또는심방세동(잔떨림)을합병한심장판막증환자
- 아급성세균성심내막염의경험자
- 심장판막증환자
- 혈관병변을수반한당뇨병환자(당뇨병성콩팥증
- 당뇨병성망막증등)
- 췌장염이나심한과트리글리세리드혈증과관련된병력을가진환자
- 전조(aura)와같은국소성신경학적증상을수반하는두통환자
- C형간염직접작용항바이러스제투여환자
- 35세이상흡연자
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에 40세이상의여성
- 간질환자
- 유방암경험자
- 우울증및경험자
- 심ㆍ신부전환자
- 비전형적과다증식된유선병증환자
- 유방결절경험자
- 고지혈증경험자
- 담낭(쓸개)질환및담석증경험자
- 자궁내막증
- 천식또는기미환자
- 말초혈액순환장애환자
- 심한위장장애환자는 의사또는약사와상의하십시오.이약은HIV감염(에이즈)및다른성병의예방기능은없습니다.
- 이약은초경전여성과폐경후여성에대해적용되지않습니다.
- 정해진용법과용량을잘지키십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- C형간염직접작용항바이러스제
- 자몽주스
- 페니토인
- 바르비탈류
- 프리미돈
- 카르바마제핀
- 리팜피신
- 루피나미드
- 아프레피탄트
- 보센탄
- 에파비렌즈
- 고지혈증약물
- 항생제와함께복용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 혈전성정맥염
- 동맥혈전색전증
- 정맥혈전색전증
- 뇌졸중
- 뇌출혈
- 혈관폐쇄
- 심근경색
- 심근경색
- 폐색전증
- 혈압상승
- 정맥류악화
- 월경외출혈(점상출혈
- 파괴성출혈)
- 월경량변화
- 무월경
- 질분비물변화
- 자궁근종크기의증가
- 자궁경부미란
- 질칸디다증
- 질염
- 월경전증후군
- 용혈성요독증후군
- 월경곤란
- 유방긴장감및확대
- 유루증
- 유방통
- 양성유선병증
- 유방압통
- 유방분비물
- 구역
- 구토
- 복부팽만감
- 복부경련
- 위장장애
- 담즙분비
- 무황달성간염
- 담즙울체성황달
- 악성및양성간종양
- 구역
- 담낭질환
- 두통
- 편두통
- 우울증
- 어지러움
- 신경과민
- 무도병
- 간질
- 지각능력감소
- 허탈
- 조절장애
- 기분변화
- 기미의지속
- 여드름
- 다형성홍반
- 결절성홍반
- 전신성홍반성루푸스의악화
- 출혈성·알레르기성발진
- 부종
- 가려움
- 두드러기
- 지루
- 조모증
- 탈모
- 발진
- 시각장애
- 각막굴절률변화
- 콘택트렌즈에대한감수성이상
- 망막혈전증
- 시신경염
- 청각장애
- 나트륨및체액저류
- 내당능감소
- 당뇨병
- 고트리글리세리드혈증
- 고콜레스테롤혈증
- 체중변화
- 식욕변화
- 성욕변화
- 언어장애
- 드물게프로락틴성뇌하수체종양등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.피임제의일반적인부작용이며자세한사항은허가사항을참조하십시오.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 담황색의광택있는당의정
- 색상: 노랑
- 제형: 원형
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/147427703001400063
