---
제품명: "미녹시폼에어로솔5%(미녹시딜)"
업체: "신신제약(주)"
구분: 미상
품목일련번호: "202401777"
태그: [제품, e약은요]
---

# 미녹시폼에어로솔5%(미녹시딜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은남성형탈모증(안드로젠탈모증)및여성형탈모증(안드로젠탈모증)의치료에사용합니다.

## 용법·용량
- 남성은모발과두피를완전히건조시킨후
- 이약1g을1일2회(아침
- 저녁)
- 최소2~4개월동안환부에만바르고
- 하루총투여량이2g을초과하지마십시오.여성은모발과두피를완전히건조시킨후
- 이약1g을1일1회
- 최소3~4개월동안환부에만바르고
- 1일총투여량이1g을초과하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 18세미만환자
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성및수유부
- 심혈관계질환(관상동맥질환
- 부정맥
- 울혈심부전
- 심장판막질환
- 치료받거나혹은치료받지않은고혈압
- 저혈압)환자
- 탈모의유전적요인이없는환자
- 갑작스런부분적탈모
- 두피의이상(홍반
- 염증
- 감염
- 자극또는통증
- 건선
- 일광화상)
- 원인불명의탈모
- 두피를면도한환자
- 2%에내약성이좋지않은환자
- 출산과관련된탈모환자는이약을사용하지마십시오.이약을사용하기전에고령자
- 부종
- 갑상샘기능장애(갑상샘기능저하증
- 갑상샘기능항진증)환자는의사또는약사와상의하십시오.이약의사용을잊은경우에도용량을보충하지않고그대로다음용량을적용합니다.
- 이약은외용으로만사용하고두피이외의부위에는사용하지마십시오.밀봉붕대법을사용하지마십시오.이약사용으로눈의화상및자극이나타날수있으므로눈에들어가지않도록주의하고눈
- 벗겨진피부및점막등민감한부위에이약이닿으면즉시깨끗한물로씻어내십시오.이약을사용한후에는손을깨끗이씻으십시오.헤어스타일링제는이약이마른후사용하고
- 저녁에사용할때는이약의건조를위해취침2∼4시간전에사용하십시오.두피에서공기가순환되면이약의효과가감소될수있으므로
- 이약의건조를촉진시키기위해헤어드라이어를사용하지마십시오.사용후어지럼증
- 저혈압증상이나타날수있으므로운전및기계조작시주의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 이약을사용하는동안다른두피용약물
- 외용코르티코이드
- 레티노이드
- 바셀린
- 디트라놀또는경피흡수를촉진시킨다고알려진약물
- 구아네티틴등의혈관확장제를함께사용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 피부가려움
- 비늘
- 껍질
- 홍반
- 발적(충혈되어붉어짐)
- 피부염
- 피부건조
- 이약을바른부위이외의다모증(털과다증)(여성의경우안면털성장)
- 모낭염
- 화끈감및피부발진을포함한국소자극
- 벗겨짐
- 탈모
- 피부고름집
- 여드름
- 조갑장애(손
- 발톱병)
- 지루
- 습진
- 모발이상
- 기관지염
- 상기도감염증
- 부비동염
- 호흡곤란때때로호흡의단축
- 때때로설사
- 구역
- 구토
- 흉통
- 저혈압
- 맥박변화
- 두근거림
- 심박동증가
- 심낭삼출
- 심막염
- 혈관막힘
- 빠른맥
- 기존에존재하던협심증의악화또는진단받지않은심장동맥질환자에서협심증의유발등의전신작용
- 골절
- 배통(등통증)
- 건염(힘줄염)
- 동통(통증)
- 신경염(다발성신경염(여러신경염
- 다발신경염)등)
- 쇠약
- 어지럼
- 두통
- 몽롱함
- 실신
- 우울감
- 간염
- 손발부종
- 신결석
- 염및체액저류
- 열
- 두드러기
- 알레르기비염
- 전신성홍반(붉은반점)및안면부종
- 오한
- 알러지성접촉성피부염
- 안구자극
- 쓴맛
- 귀염(특히외이염)
- 미각변화
- 시력장애
- 발기부전
- 찌르는것같은아픔
- 갑작스러운원인불명의체중증가
- 약사용초기일시적인탈모가2주이상지속될경우
- 여성의경우6개월후에도
- 남성의경우4개월후에도효과가없는경우에는사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.화기근처에두지마십시오.
