---
제품명: "바이엘아스피린정500밀리그람"
업체: "바이엘코리아(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "200008591"
태그: [제품, e약은요]
---

# 바이엘아스피린정500밀리그람

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은두통
- 치통
- 인후통
- 생리통
- 근육및관절의통증
- 요통
- 경미한관절염통증의증상완화와 감기로인한통증및열증상의완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인및만15세이상은1회1~2정(500~1,000mg)을최소4시간이상간격으로복용합니다.
- 1일최대용량으로서8정(4,000 mg)을초과하지않도록합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약또는살리실산제제에과민증환자
- 소화성궤양
- 아스피린천식(비스테로이드성 소염진통제 등에의한천식발작의유발)또는그경험자
- 환자혈우병
- 중증의간장애
- 중증의신장애
- 중증의심기능부전
- 출혈경향이있는환자
- 메토트렉세이트15밀리그람(15mg/주)이상의용량을병용투여하는환자
- 임신3기에해당하는임부는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에 신장애
- 심혈관순환기능이상환자(신혈관질환
- 울혈성심부전
- 체액감소
- 큰수술
- 패혈증또는주요출혈사고등)
- 간장애
- 심기능이상환자
- 혈액이상또는그경험자
- 기관지천식
- 수술전의환자
- 고령자
- 중증포도당-6-인산염탈수소효소결핍증환자
- 만15세미만의수두또는인플루엔자환자는 의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 메토트렉세이트15밀리그람(15mg/주)이상의용량
- 다른비스테로이드성소염진통제 및살리실산제제와함께사용하지마십시오. 항응고제
- 혈전용해제또는다른혈소판응집억제제
- 지혈제및당뇨병치료제(인슐린제제
- 톨부타미드등)
- 요산배설촉진제(벤즈브로마론
- 프로베네시드)
- 저용량의메토트렉세이트
- 아세틸살리실산(아스피린)
- 리튬제제
- 이부프로펜
- 선택적세로토닌재흡수억제제
- 디곡신
- 전신작용부신피질호르몬제제(애디슨병대체요법용히드로코티손제외)
- 안지오텐신전환효소억제제
- 발프로산을복용하는환자는의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 쇽증상(호흡곤란
- 전신홍조
- 혈관부종
- 두드러기등)
- 홍반
- 가려움
- 코막힘
- 심장-호흡기장애
- 때때로발진
- 부종
- 두드러기
- 비염양증상
- 결막염
- 드물게리엘증후군(독성표피괴사용해)
- 열
- 발진
- 림프절병증
- 얼굴종창
- 간염
- 신장염
- 혈액학적이상
- 심근염
- 근육염등의호산구증가및전신증상동반약물반응(DRESS증후군)
- 스티븐스-존슨증후군(피부점막안증후군)
- 박탈성피부염
- 재생불량성빈혈
- 빈혈
- 백혈구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하(출혈시간의지연)
- 식욕부진
- 가슴쓰림
- 위통
- 구역
- 구토
- 위장출혈
- 소화성궤양및뚫림(천공)
- 귀울림
- 귀먹음
- 어지러움
- 두통
- 흥분
- 간장애
- 신장애
- 급성신부전
- 과호흡
- 대사성산증증상
- 코니스증후군등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의원형정제
- 색상: 하양
- 제형: 원형
- 표시: 마크
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/154600751326600088
