---
제품명: "사리돈에이정"
업체: "바이엘코리아(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "200610627"
태그: [제품, e약은요]
---

# 사리돈에이정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은두통
- 치통
- 발치후동통
- 인후통
- 귀의통증
- 관절통
- 신경통
- 요통
- 근육통
- 견통
- 타박통
- 골절통
- 염좌통
- 월경통(생리통) 외상통의진통과 오한
- 발열시의해열에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은1회1정씩
- 1일3회까지공복시를피하여4시간이상간격을두고 복용합니다.
- 이약은원칙적으로단기복용하며
- 15세미만의소아는이약을복용하지마십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜으로일일최대용량(4,000mg)을초과하여복용하지마십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품과함께복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증
- 다른해열진통제
- 감기약 복용시천식경험자
- 글루코스-6-인산탈수소효소결핍증
- 급성간헐성(시간간격을두고되풀이하여)포르피린증
- 과립백혈구감소증
- 중증간장애또는 신장애
- 출혈소인또는소화기관궤양환자
- 15세미만의소아
- 심한혈액이상
- 심한심장기능저하환자는이약을 복용하지마십시오.이약을복용하기전에 알레르기체질
- 약에의한알레르기증상(예:발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움등)경험자
- 수두또는인플루엔자에감염되어있거나또는의심되는15세이상의청소년
- 갑상샘질환
- 당뇨병
- 고혈압
- 몸이약한사람
- 고열
- 고령자
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성및 수유부
- 속쓰림
- 위부불쾌감
- 위통과같은위장문제가지속혹은재발되는사람
- 간장애또는경험자
- 신장장애또는경험자
- 소화성궤양또는경험자
- 혈액이상또는경험자
- 출혈경향이있는환자
- 심장기능이상환자
- 과민증또는경험자
- 기관지천식
- 와파린장기복용환자는의사또는약사와상의하십시오.5~6회복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.의사또는약사의지시없이통증에10일이상
- 발열에3일이상복용하지마십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른소염진통제
- 바르비탈계약물
- 삼환계항우울제
- 알코올과 함께복용하지마십시오.리튬
- 티아지드계이뇨제와함께복용시 의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 쇽증상(호흡곤란
- 온몸이붉어짐
- 혈관부기
- 두드러기
- 천식발작
- 복용후곧바로부종
- 가슴답답함등과함께안색이창백해지고
- 손과발이차가워지고
- 식은땀
- 숨가쁨등)
- 혈소판감소
- 과립구감소
- 용혈성(적혈구파괴성)빈혈
- 메트헤모글로빈혈증
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 청색증
- 얼굴부기
- 호흡곤란
- 땀이남
- 저혈압
- 구역
- 구토
- 식욕부진
- 발진
- 알레르기반응
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 고열
- 발진
- 발적
- 화상모양수포등의격렬한증상이전신피부
- 입및눈의점막에나타남
- 전신의나른함
- 황달
- 기침동반
- 숨이참
- 호흡곤란
- 발열
- 고음이온차대사성산증등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의원형정제
- 색상: 하양
- 제형: 원형
- 표시: Saridon
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/147800419473500177
