---
제품명: "세다큐업코프연질캡슐"
업체: "경남제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "202500586"
태그: [제품, e약은요]
---

# 세다큐업코프연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은콧물
- 코막힘
- 재채기
- 인후(목구멍)통
- 기침
- 가래
- 오한(춥고떨리는증상)
- 발열
- 두통
- 관절통
- 근육통등감기의여러증상의완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 만8세이상~만15세미만은1회1캡슐씩
- 만15세이상및성인은1회2캡슐씩
- 1일3회식후30분에복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 매우드물게치명적일수있는급성전신발진고름물집증
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)와같은중대한피부반응이보고되었고이약복용후피부발진또는다른과민반응의징후가나타나는경우즉시복용을중단하십시오.아세트아미노펜으로일일최대용량(4,000mg)을초과하여복용하지마십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품과함께복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자및경험자
- 이약및이약의구성성분
- 다른해열진통제
- 감기약복용시천식경험자
- 만3개월미만의영아는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에수두또는인플루엔자경험자또는의심되는영아및만15세미만의어린이
- 알레르기체질
- 알레르기반응(발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증등)경험자
- 간장질환
- 신장질환
- 심장질환
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압
- 위십이지장궤양
- 녹내장(눈의통증
- 눈이침침함등)
- 배뇨곤란
- 고령자
- 몸이약한사람또는고열이있는사람
- 속쓰림
- 위부불쾌감
- 위통과같은위장문제
- 궤양
- 출혈문제
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 흡연
- 천식
- 만성기관지염
- 폐기종
- 과도한가래가동반되는기침
- 1주이상지속또는재발되는기침
- 만성기침
- 발열·발진이나지속적인두통이동반되는기침환자
- 만2세미만의소아는의사또는약사와상의하십시오.5~6회복용하여도증상이좋아지지않을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.어린이에게투여할경우보호자의지도감독하에투여하십시오.복용후졸음이나타날수있으므로운전및기계조작시주의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- MAO억제제(항우울제
- 항정신병제
- 감정조절제
- 항파킨슨제등)
- 진해거담제
- 다른감기약
- 해열진통제
- 진정제
- 항히스타민제를함유하는내복약(비염용경구제
- 멀미약
- 알레르기용약)
- 플루클록사실린과함께복용하지마십시오.복용중에는음주하지마십시오.당뇨약
- 통풍약
- 관절염약
- 항응고제
- 스테로이드제
- 바르비탈계약물
- 삼환계항우울제
- 알코올과함께복용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진
- 발적
- 가려움
- 구역
- 구토
- 식욕부진
- 변비
- 부종
- 배뇨곤란
- 목마름(지속적이거나심한)
- 어지러움
- 고음이온차대사성산증
- 드물게쇽증상(복용후바로두드러기
- 부종
- 가슴답답함등과함께안색이창백하고
- 손발이차고
- 식은땀
- 숨쉬기곤란함)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(고열을동반하고
- 발진·발적
- 화상과같이물집이생기는심한증상이전신피부
- 입또는눈점막에나타남)
- 천식
- 전신의나른함
- 황달
- 간질성폐렴(기침을동반하고
- 숨이차고
- 호흡곤란
- 발열)등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.습기와빛을피해실온에서보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 미황색(연노랑)내지연한청색의투명한내용물을함유한청색의투명한타원형연질캡슐
- 색상: 파랑|투명
- 제형: 타원형
- 표시: SDQU-F
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1PY1nSsWVWV
