---
제품명: "센타민프로정"
업체: "(주)한풍제약"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의비타민제"
품목일련번호: "202200631"
태그: [제품, e약은요]
---

# 센타민프로정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은육체피로
- 임신·수유기
- 병중·병후
- 발육기
- 노년기의비타민A
- D
- E
- B1
- B2
- B6
- C의보급과뼈
- 이의발육불량
- 구루병의예방
- 구각염(입꼬리염)
- 구순염(입술염)
- 구내염(입안염)
- 설염(혀염)
- 습진
- 피부염등증상의완화와아연의보급에사용합니다.

## 용법·용량
- 만12세이상및성인은1회1정씩
- 1일1회식후에복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 임신3개월이내또는임신하고있을가능성이있는여성은비타민A를5,000IU/일이상투여하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 만12개월미만의젖먹이
- 고칼슘혈증
- 유육종증
- 신장질환
- 고칼륨혈증
- 윌슨병
- 신장결석환자및심한증상의신부전환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에만1세미만의젖먹이
- 의사의치료를받고있는환자
- 햇빛을많이보고정상적인식사를하는어린이
- 고옥살산뇨증환자
- 임부및임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 미숙아
- 유아
- 소화성궤양
- 만성궤양성대장염
- 국한성대장염등의위장질환
- 심장·순환기계기능장애
- 신장장애
- 저단백혈증환자
- 강심배당체를투여중인환자
- 담낭(쓸개)관련질환
- 간질환
- 알칼리증
- 소화성궤양
- 통풍환자
- 신장결석환자또는경험자는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.어린이에게투여할경우보호자의지도와감독하에투여하십시오.복용시의사
- 한의사
- 약사
- 한약사와상의하십시오.이약에함유된비타민A는정상적인식이에서충분히공급되므로보조요법의용량은1일5,000IU이상을넘지않도록하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 인산염
- 칼슘염
- 경구용테트라사이클린계제제
- 제산제
- 레보도파와함께복용하지마십시오.녹차
- 홍자등탄닌을함유하는차는복용중
- 복용전후에피하십시오.에스트로겐을포함한경구용피임제를복용하는여성은혈전증의위험이증가할수있으므로주의하십시오.항알도스테론제
- 트리암테렌과병용투여시고칼륨혈증을일으킬수있으므로주의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 구역
- 구토
- 가려움
- 건조하고거친피부
- 통증성관절부종
- 설사
- 위부불쾌감
- 변비
- 발진
- 발적
- 묽은변
- 구내염(입안염)
- 저혈압
- 얼굴달아오름
- 심장박동불규칙
- 피부발진
- 상복부통증
- 혼수
- 붉은반점
- 부전수축(심장박동정지)
- 중추신경계기능저하
- 고칼륨혈증
- 가스참
- 위장통증
- 피부염
- 땀·호흡시악취
- 탈모
- 조급증
- 위장관장애
- 소화장애
- 폐부종등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.기타자세한사항은허가사항상세정보를확인하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 적갈색의타원형필름코팅정
- 색상: 갈색
- 제형: 타원형
- 표시: CEN
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1O0bxj5FjtD
