---
제품명: "속코정"
업체: "일양약품(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "200401321"
태그: [제품, e약은요]
---

# 속코정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은감기
- 급성·아급성부비동염과관련된비충혈(코막힘)
- 콧물
- 두통과발열증상의완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인및15세이상은1회1정을6시간마다복용합니다.
- 중증신장애환자(크레아티닌청소율24시간내에3정을초과하지마십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 급성전신발진고름물집증과같은중증피부이상반응이나타나는경우복용을중단하고의사또는약사와상의하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약또는 교감신경성아민류에과민증환자
- MAO억제제를복용중이거나투여를중지한지2주이내인사람
- 심한증상의간장애및 신장애
- 심한증상의고혈압및 관상동맥질환
- 잔뇨형성을수반하는배뇨장애
- 갑상샘기능항진증
- 당뇨병
- 폐쇄각녹내장환자
- 뇌졸증
- 발작경험자
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성및수유부
- 15세미만의소아는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에전립샘비대로인한배뇨장애
- 고혈압및관상동맥질환
- 울혈심부전
- 심질환및부정맥
- 천식
- 기립저혈압
- 어지럼및진정작용에민감한고령자
- 만성변비인고령환자는의사또는약사와상의하십시오.운동선수의경우도핑검사시양성반응을일으킬수있으므로주의하십시오.복용 후 졸음이 나타날 수 있으므로 운전 및 기계조작 시 주의하십시오.5일이내에증상이좋아지지않거나 3일이상고열을동반하는경우 이약의복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- MAO억제제
- 수면제
- 진정제
- 정신병치료제 또는 중추신경억제성 항히스타민
- 비충혈(코막힘)제거제
- 식욕억제제
- 암페타민과유사한신경자극약같은 교감신경흥분제
- 브레틸리움
- 베타니딘
- 구아네티딘
- 데브리소퀴닌
- 메틸도파
- 베타또는알파-아드레날린성차단제를포함하는교감신경활성을억제하는약물
- 플루클록사실린과함께사용하지마십시오.복용중에는알코올성음료를피하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 심계항진(두근거림)
- 빈맥(빠른맥)
- 부정맥
- 얼굴창백
- 저혈압을수반한심혈관허탈
- 진정
- 졸음
- 편두통
- 두통
- 어지러움
- 불안
- 긴장
- 땀이남
- 무력감
- 허약
- 불면
- 환각
- 경련
- 가역적후뇌병증
- 가역적뇌혈관수축증후군
- 중추신경계흥분또는억제
- 변비
- 구역
- 구토
- 소화장애
- 허혈성대장염(급성복통
- 직장출혈등)
- 피부반응
- 일시적인자극통
- 화끈감
- 발진
- 태선양피부발진
- 배뇨곤란
- 요폐
- 폐쇄각녹내장
- 동요
- 행동장애
- 환각
- 불면증
- 고혈압
- 급성전신발진고름물집증
- 중증피부이상반응(발열
- 홍반
- 다수의작은농포등)
- 고음이온차대사성산증
- 구갈(목마름)
- 발한(땀이남)등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의장방형필름코팅정
- 색상: 하양
- 제형: 장방형
- 표시: SOCO
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/147428089523200037
