---
제품명: "스피드펜연질캡슐200밀리그램(이부프로펜)"
업체: "한미약품(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "200301809"
태그: [제품, e약은요]
---

# 스피드펜연질캡슐200밀리그램(이부프로펜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은감기로인한발열및동통(통증)
- 요통
- 생리통
- 류마티양관절염
- 연소성(어리거나젊은나이에나타나는)류마티양관절염
- 골관절염(퇴행성관절질환)
- 수술후동통(통증)과두통
- 편두통
- 치통
- 근육통
- 신경통
- 강직성척추염
- 급성통풍
- 건선(마른비닐증)성관절염
- 연조직손상(염좌(삠)
- 좌상(타박상))
- 비관절류마티스질환(건염(힘줄염)
- 건초염(힘줄윤활막염)
- 활액(윤활)낭염)에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은류마티양관절염
- 골관절염
- 강직성척추염
- 연조직손상
- 비관절류마티스질환
- 급성통풍
- 건선성관절염에는1회1~3캡슐(200~600mg)씩
- 1일3~4회
- 1일최고16캡슐(3,200mg)까지복용할수있으며
- 연소성(어리거나젊은나이에나타나는)류마티양관절염에는1일체중kg당30~40mg을3~4회분할복용
- 경증및중등도의동통이나감기에는성인1회1~2캡슐(200~400mg)씩
- 1일3~4회
- 편두통에는성인1회1~2캡슐(200~400mg)씩복용하며24시간동안2캡슐을초과하지않습니다.
- 만12세이상청소년은1회1~2캡슐(200~400mg)씩
- 1일3~4회복용합니다.
- 체중이30kg미만인경우1일량이500mg을초과해서는안되며공복시복용은 피하는것이바람직합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할 때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸중의위험이증가하며
- 위장관출혈
- 궤양및천공등심각한위장관계이상반응이나타날수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 위장관궤양및 위장관출혈경험자
- 심한혈액이상
- 심한간장애
- 심한신장장애
- 심한심장기능부전
- 심한고혈압
- 기관지천식
- 아스피린또는다른소염진통제에의한천식
- 두드러기
- 알레르기반응경험자
- 심장동맥우회로술전후통증발생환자
- 임신말기3개월기간의임부
- 수유부
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.권장용량을초과하여복용하지마십시오.이약을복용하기전에과민증환자
- 혈액이상또는경험자
- 출혈경향환자
- 간경화및 간장애또는경험자
- 신장장애또는경험자
- 심장기능부전또는 심질환
- 고혈압
- 전신홍반루푸스
- 혼합결합조직질환
- 궤양성대장염
- 크론병
- 고령자
- 소아
- 임부
- 수유부는 의사또는약사와상의하십시오.감기에복용할경우에는원칙적으로5일이내로복용하며의사또는약사의지시없이통증에10일이상(성인)또는5일이상(소아)복용하지않고발열에3일이상복용하지않습니다.

## 함께 주의할 약·음식
- 고용량메토트렉세이트
- 다른비스테로이드성소염진통제와함께 이약을복용하지마십시오.이약을복용하기 전에저용량아스피린
- ACE저해제복용자
- 리튬
- 푸로세미드및티아지드계이뇨제
- 저용량메토트렉세이트
- 쿠마린계항응혈제(와파린등)
- 선택적세로토닌재흡수억제제를복용하는환자는의사또는약사와 상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 쇽증상(호흡곤란
- 혈압저하등)
- 헤마토크리트감소
- 헤모글로빈감소
- 빈혈
- 재생불량성빈혈
- 용혈성빈혈
- 무과립구증
- 과립구감소
- 백혈구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하
- 호산구증가등의혈액장애
- 소화성궤양
- 위장관궤양
- 위장출혈
- 천공(뚫림)
- 궤양성대장염
- 혈변
- 위염
- 췌장염
- 혈액구토
- 크론병
- 식욕부진
- 구역
- 구토
- 복통
- 소화불량
- 설사
- 위부불쾌감
- 상복부통증
- 구갈
- 구내염
- 복부팽만감
- 구강궤양
- 변비
- 흑변
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 광민감반응
- 빈도불명의호산구증가및전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)
- 혈관신경성부종
- 수포성피부염
- 다형성홍반
- 반구진발진
- 피부붉어짐
- 수포(물집)
- 발진
- 탈락피부염
- 급성전신발진고름물집증
- 간염
- 황달
- 간기능이상
- 간장애
- 과민증또는아나필락시스반응
- 천식발작
- 두드러기
- 습진
- 자주색반점
- 시각장애
- 귀먹음
- 귀울림
- 미각이상
- 현기증
- 졸음
- 어지러움
- 우울
- 두통
- 뇌혈관사고또는신경질
- 무균성수막염또는수막염(심한두통
- 구역
- 구토
- 불면
- 목이뻣뻣함
- 발열또는의식장애
- 급성신부전
- 소변감소
- 혈뇨
- 요단백
- BUN
- 혈중크레아티닌의상승
- 고칼륨혈증
- 간질성콩팥염
- 콩팥염증후군
- 콩팥유두괴사
- 요량감소
- 전신부종및이에수반하는숨가쁨
- 나른함
- 빈도불명의코니스증후군(관상동맥수축과관련이있는알레르기또는과민증후발생하는심혈관계증상)
- 눈주변부기
- 얼굴부기
- 권태감
- 발열
- 코피
- 부기
- 말초부종등이나타나는경우 즉각복용을중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 무색내지엷은청색의액상내용물이든청색의투명한타원형연질캡슐
- 색상: 파랑|투명
- 제형: 타원형
- 표시: SPEED
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1OMmsDi9MxE
