---
제품명: "신한방화콜캡슐"
업체: "제이더블유중외제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "201103151"
태그: [제품, e약은요]
---

# 신한방화콜캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은감기의여러증상(콧물
- 코막힘
- 재채기
- 인후통
- 기침
- 가래
- 오한(춥고떨리는증상)
- 발열
- 두통
- 관절통
- 근육통)의완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은1회2캡슐
- 만11세이상∼만15세미만은1회4/3캡슐
- 만7세초과∼만11세미만은1회1캡슐
- 1일3회식후30분에복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 매우드물게치명적일수있는급성전신발진고름물집증
- 스티븐스-존슨증후군
- 독성표피괴사용해와같은중대한피부반응이보고되었고이약복용후피부발진또는다른과민반응의징후가나타나는경우즉시복용을중단하십시오.아세트아미노펜으로일일최대용량(4,000mg)을초과하여복용하지마십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품과함께복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자및경험자
- 다른해열진통제
- 감기약복용시천식경험자
- 만3개월미만의영아
- MAO억제제(항우울제
- 항정신병제
- 감정조절제
- 항파킨슨제등)를복용하고있거나복용을중단한후2주이내의사람
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에수두또는인플루엔자에감염되어있거나또는의심되는영아 및만15세미만의어린이
- 만3개월이상및 만2세미만의영아
- 유아
- 알레르기등을일으키기쉬운체질
- 알레르기증상(예:발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증등)경험자
- 간장질환
- 신장(콩팥)질환
- 심장질환
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압
- 위십이지장궤양
- 녹내장(예:눈의통증
- 눈이침침함등)
- 배뇨(소변을눔)곤란등이있는사람
- 고령자
- 몸이약한사람또는고열이있는사람
- 속쓰림
- 위부불쾌감
- 위통과같은위장문제가지속혹은재발되거나궤양
- 출혈문제를가지고있는사람
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 흡연
- 천식
- 만성기관지염
- 폐기종
- 과도한가래가동반되는기침
- 1주이상지속또는재발되는기침
- 만성기침
- 발열ㆍ발진이나지속적인두통이동반되는기침이있는사람
- 황색5호과민증환자는 의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.어린이에게투여할경우보호자의지도감독하에투여하십시오.복용후졸음이나타날수있으므로운전및기계조작시주의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품
- MAO억제제(항우울제
- 항정신병제
- 감정조절제
- 항파킨슨제등)
- 진해(기침을그치게함)거담제(가래약)
- 다른감기약
- 해열진통제
- 진정제
- 항히스타민제를함유하는내복약(비염용경구제
- 멀미약
- 알레르기용약)과함께복용하지마십시오.바르비탈계약물
- 삼환계항우울제
- 알코올을투여한환자
- 칼륨함유제제
- 감초함유제제
- 글리시리진산또는그염류함유제제
- 루프계이뇨제(푸로세미드
- 에타크린산)또는티아지드계이뇨제(트리클로르메티아지드)와함께복용시의사또는약사와상의하십시오.복용중에는음주하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진·발적
- 가려움
- 구역·구토
- 식욕부진
- 변비
- 부종
- 배뇨곤란
- 목마름(지속적이거나심한)
- 어지러움
- 불안
- 떨림
- 불면
- 쇽증상(드물게복용후두드러기
- 부종
- 가슴답답함등과함께안색이창백하고
- 손발이차고
- 식은땀
- 숨쉬기곤란함)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(고열을동반하고
- 발진·발적
- 화상과같이물집이생기는심한증상)
- 천식
- 전신의나른함
- 황달
- 간질성폐렴(기침을동반하고
- 숨이차고
- 호흡곤란
- 발열)
- 요량이감소하거나
- 얼굴과손발이붓고
- 눈꺼풀이무거워지고
- 손이굳어지고
- 혈압이높아지거나두통
- 근병증(무력감
- 사지경련
- 마비등)이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 암갈색의분말이든상하갈색의불투명한캡슐제
- 색상: 갈색
- 제형: 장방형
- 표시: 마크신한방화콜
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/148431162903300154
