---
제품명: "써스펜나이트정"
업체: "한미약품(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "200703589"
태그: [제품, e약은요]
---

# 써스펜나이트정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은감기의제증상(콧물
- 코막힘
- 재채기
- 인후통
- 오한
- 발열
- 두통
- 관절통
- 근육통)의완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인및12세이상의청소년은4시간마다1회1~2정씩복용하십시오.주간용과야간용을합쳐서1일8정을초과하여복용하지마십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.간손상을일으킬수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증또는경험자
- 다른해열진통제또는감기약복용시천식경험자
- MAO억제제(항우울제
- 항정신병제
- 감정조절제
- 항파킨슨제등)복용자또는복용중단후2주이내의환자
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전수두또는인플루엔자감염자또는의심되는영아및만15세미만의어린이(구역이나구토를수반하는행동의변화가있다면
- 드물지만심각한질병인레이증후군의초기증상일수있으므로의사와상의하십시오)
- 본인또는가족중두드러기
- 접촉성피부염
- 기관지천식
- 알레르기성비염
- 편두통
- 음식물알레르기등을일으키기쉬운체질을갖고있는사람
- 알레르기반응경험자
- 간장질환
- 신장(콩팥)질환
- 심장질환
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압
- 위십이지장궤양
- 녹내장(눈의통증
- 눈이침침함등)
- 배뇨(소변을눔)곤란
- 고령자(노인)
- 몸이약한사람
- 고열이있는사람
- 12세미만의어린이
- 속쓰림
- 위부불쾌감
- 위통과같은위장문제가지속혹은재발되거나궤양
- 출혈문제를가지고있는사람
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 의사의치료를받는환자(당뇨약
- 통풍약
- 관절염약
- 항응고제
- 스테로이드제등)
- 기침환자(흡연
- 천식
- 만성기관지염
- 폐기종
- 과도한가래가동반되는기침
- 1주이상지속또는재발되는기침
- 만성기침
- 발열·발진이나지속적인두통이동반되는기침)는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.장기간계속복용하지마십시오.어린이에게투여할경우보호자의지도감독하에투여하십시오.복용시음주하지마십시오.복용후졸음이나타날수있으므로운전및기계조작시주의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 진해(기침을그치게함)거담제(가래약)
- 다른감기약
- 해열진통제
- 진정제
- 항히스타민제를함유하는내복약(비염(코염)용경구제
- 멀미약
- 알레르기용약)
- 고혈압또는저혈압치료의약품
- 페닐레프린염산염
- 수도에페드린염산염
- 살리실산염과함께복용하지마십시오.바르비탈계약물
- 삼환계항우울제및알코올과함께복용시아세트아미노펜의혈장반감기를증가시킬수있으므로주의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진·발적(충혈되어붉어짐)
- 가려움
- 구역·구토
- 식욕부진
- 변비
- 부종(부기)
- 배뇨(소변을눔)곤란
- 목마름(지속적이거나심한)
- 어지러움
- 불안
- 떨림
- 불면
- 두통
- 쌕쌕거림
- 천식
- 노란색또는초록색의가래및드물게쇽증상(두드러기
- 가슴답답함
- 창백한안색
- 찬손발
- 식은땀
- 숨쉬기곤란함등)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 중독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 간기능장애
- 간질성폐렴
- 혈소판감소증
- 백혈구감소증
- 범혈구감소증
- 호중구감소증
- 무과립구증등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.수회(5~6회)복용하여도증상의개선이없는경우
- 복용후5일이상통증이지속되거나열이3일이상지속되는경우
- 코막힘이7일이상지속되거나악화되는경우는복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 연한파란색의장방형필름코팅정제
- 색상: 파랑
- 제형: 타원형
- 표시: NIGHT
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1NTjOMJUAqu
