---
제품명: "쎄락틸정300밀리그람(덱시부프로펜디.씨.)"
업체: "고려제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "200201784"
태그: [제품, e약은요]
---

# 쎄락틸정300밀리그람(덱시부프로펜디.씨.)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은만성다발성관절염
- 류마티스관절염
- 관절증
- 강직척추염
- 외상및수술후통증성부종또는염증
- 염증
- 통증및발열을수반하는감염증의치료보조에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은1회1정(300mg)씩
- 1일2~4회복용합니다.
- 단
- 1일4정(1,200mg)을초과하지않습니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸중의위험이증가하며심각한심혈관계이상반응이나타날수있습니다.
- 이약복용시위장관의출혈
- 궤양및천공(뚫림)등치명적일수있는중대한 위장관계이상반응이나타날수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증
- 위장관궤양또는경험자
- 위장관이나 뇌혈관또는다른부위의출혈이있는환자
- 심한혈액이상
- 심한간장애
- 심한신장애
- 심한심부전
- 심한고혈압
- 기관지천식또는경험자
- 아스피린이나다른비스테로이드성소염진통제에대한천식
- 두드러기또는알레르기반응경험자
- 관상동맥우회로술(CABG)전후에발생하는통증의치료
- 임신6개월이상의임부
- 크론병또는궤양성대장염과같은염증성장질환환자
- 비스테로이드성소염진통제치료로인해위장관출혈또는천공경험자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에혈액이상또는경험자
- 출혈경향환자
- 간장애또는경험자
- 신장애또는경험자
- 체액저류또는심부전
- 고혈압
- 과민증경험자
- 전신성홍반성루푸스(SLE)및혼합결합조직병(MCTD)환자
- 고령자
- 6세이상의어린이
- 위암
- 알코올중독환자
- 임신초·중기의임부및임신하고있을가능성이있는여성
- 허혈심장병
- 말초동맥질환
- 뇌혈관질환
- 심혈관질환의위험인자가있는환자(예:고혈압
- 고지혈증
- 당뇨병
- 흡연)
- 간성포르피린증이있는환자
- 혈액부족을초래한중대한외과수술을받은환자
- 이뇨제또는ACE억제제를투여중인환자
- 혈액응고장애가있거나항응고제를투여받고있는환자는의사또는약사와상의하십시오.약물투여의중요성을고려하여수유를중단하거나약물투여를중단하십시오.이약복용후어지러움또는피로가나타날수있으므로운전및기계조작시주의하십시오.급성질환에장기복용할경우 원칙적으로5일이내로합니다.

## 함께 주의할 약·음식
- 아스피린
- 다른비스테로이드성소염진통제
- 고용량의메토트렉세이트와 함께복용하지마십시오.이약을복용하기전에코르티코스테로이드
- 알코올
- 디곡신
- 페니토인
- 프로베네시드
- 설핀피라존
- 설포닐우레아제
- ACE억제제또는안지오텐신Ⅱ수용체길항제
- 이뇨제
- 리튬
- 쿠마린계항응고제(와르파린등)
- 바클로펜
- 면역억제제(시클로스포린
- 타크로리무스
- 시롤리무스)
- 혈전용해제
- 티클로피딘
- 항혈전제
- 혈중칼륨농도를증가시키는약물(예
- 칼륨저류형이뇨제
- ACE억제제
- 안지오텐신-Ⅱ수용체길항제
- 시클로스포린과타크로리무스와같은면역억제제
- 트리메토프림
- 헤파린등)
- CYP2C8
- CYP2C9의유도제(예
- 리팜피신
- 페노바르비탈)
- 저용량(15mg/주미만)의 메토트렉세이트
- 항혈소판제및선택적세로토닌재흡수억제제
- 저용량아스피린과 함께복용시 의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 드물게쇽(흉부불쾌감
- 오한
- 호흡곤란
- 혈압저하)
- 드물게재생불량성빈혈
- 용혈성빈혈
- 과립백혈구감소
- 백혈구감소
- 무과립증
- 범혈구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 호산구중다 등의혈액장애
- 소화불량
- 복부팽만
- 속쓰림
- 상복부의통증
- 설사나변비
- 때때로식욕부진
- 구역
- 구토
- 복통
- 위부불쾌감이나드물게식도염
- 식도협착
- 게실악화
- 비특이성출혈성대장염
- 궤양성대장염또는크론병
- 소화성궤양위장출혈
- 천공
- 혈변
- 위염
- 췌장염
- 다형홍반
- 전신성홍반성루푸스(SLE)
- 탈모
- 때때로혈관부종
- 드물게피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)및독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 빈도불명의호산구증가및전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)
- 급성전신발진고름물집증
- 때때로발진
- 두드러기
- 가려움
- 자색반
- 드물게천식발작의유발
- 습진
- 아나필락시스반응
- 광민감반응
- 드물게황달
- ALT상승
- AST상승
- ALP상승
- 간기능이상
- 간염
- 황달
- 때때로비염
- 기관지경련
- 급성폐렴
- 드물게무시
- 암침등의시각장애
- 난청
- 이명
- 미각이상
- 피로
- 졸음
- 두통
- 어지러움
- 때때로불안
- 안절부절
- 착란
- 우울증
- 드물게무균성수막염
- 심한두통
- 구역
- 구토
- 불면
- 목이뻣뻣함
- 발열또는의식장애
- 드물게정신이상
- 초조
- 흥분
- 방향감각장애
- 가역성독성약시
- 드물게혈압저하
- 혈압상승
- 심계항진
- 핍뇨
- 혈뇨
- 요단백
- BUN
- 혈중크레아티닌의상승
- 고칼륨혈증
- 요량감소
- 전신부종및이에수반한숨가쁨
- 나른함
- 드물게신장유두괴사
- 신증후군
- 간질신장염
- 말초부종
- 급성폐부종
- 체액저류
- 고혈압
- 심부전
- 빈도 불명의 코니스 증후군
- 여성의생식능력감소
- 때때로안와주위부종등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.기타자세한사항은허가사항상세정보를확인하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의타원형필름코팅정제.
- 색상: 하양
- 제형: 타원형
- 표시: 마크
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1Orz9gcUHX2
