---
제품명: "쎄스콘노아정"
업체: "지엘파마(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "피임제"
품목일련번호: "201707227"
태그: [제품, e약은요]
---

# 쎄스콘노아정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은피임
- 이약을복용할수있는여성의중등도여드름치료에사용합니다.

## 용법·용량
- 1일1정씩21일간매일같은시간에복용하고7일간휴약합니다.
- 자세한사항은허가사항을참고하십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 혈전증과같은심각한심혈관계위험이증가할수있어경구피임제를복용하는여성은흡연을삼갑니다.
- 35세이상흡연자는이약을복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증
- 에스트로겐의존성종양(예:자궁내막암)
- 유방암환자나의심자및경험자
- 혈전성동맥정맥염
- 혈전색전증환자또는경험자
- 심정맥혈전증
- 선천성또는후천성혈전성향증
- 뇌혈관또는관상동맥질환(특히심근경색)
- 진단하지않은비정상적인생식기출혈
- 중등도및중증고혈압
- 중등도및중증간장애
- 황달
- 간염및양성또는악성간종양환자또는경험자
- 혈관변성을수반하는중증당뇨병
- 중증고지혈증
- 고지단백혈증및포르피린증등의중증대사장애
- 임신중지속적인가려움
- 임신포진
- 임부또는임신하고있을가능성이있는부인및수유부
- 뇌하수체종양
- 고프로락틴혈증
- 심장판막증
- 혈관병변을수반한당뇨병 환자
- 췌장염
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자
- 35세이상흡연자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에흡연자
- 고혈압환자
- 비만자
- 40세이상의여성
- 간질
- 편두통환자
- 동맥질환의가족력이있거나정맥류경험자
- 전신성홍반성루푸스
- 유방암의가족력이있는환자
- 우울증환자및경험자
- 심·신부전
- 비전형적과다증식된유선병증환자
- 유방결절경험자
- 심장판막질환
- 동맥세동환자및경험자
- 고지혈증의가족력이있는환자
- 담낭질환및담석증경험자
- 자궁내막증
- 천식또는기미
- 말초혈액순환장애
- 당뇨병
- 전조를수반하지않는편두통환자는의사또는약사와상의하십시오.이약은HIV감염(에이즈)및다른성병의예방기능은없습니다.
- 심한위장관계질환이있는경우
- 흡수가불완전할수있으므로부가적인피임법을사용하십시오.이약은초경전여성과폐경후여성에대해적용되지않습니다.
- 상세한주의사항은허가사항상세정보를확인하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- C형간염직접작용항바이러스제
- 바르비탈계약물
- 항전간제(카르벡사클론
- 카르바마제핀
- 페니토인
- 히단토인
- 프리미돈)
- 리파부틴
- 리팜피신
- 암피실린
- 테트라사이클린
- 글리세오풀빈
- 루피나미드
- 아프레피탄트
- 보센탄
- 에파비렌즈
- 펠바메이트
- 옥스카르바제핀
- 약용탄
- 완하제
- 베타차단제(메토프롤올등)
- 벤조디아제핀
- 사이클로스포린
- 리토나비르
- 세인트존스풀
- 모다피닐
- 플루나리진
- 페니실린등과함께복용하지마십시오.상세한상호작용약물은허가사항상세정보를확인하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 혈전성정맥염
- 혈전증및동맥성혈전색전증
- 뇌졸중
- 뇌출혈
- 뇌혈전증
- 폐색전증
- 혈압상승
- 정맥류악화
- 월경외출혈(점상출혈
- 파괴성출혈)
- 월경량변화및무월경
- 질분비물변화
- 자궁근종크기의증가
- 자궁경부미란
- 질칸디다증
- 질염
- 월경전증후군
- 용혈성요독증후군
- 월경곤란
- 유방긴장감및확대
- 유루증
- 유방통
- 양성유선병증
- 유방압통
- 유방분비물
- 구역
- 구토
- 복부팽만감
- 복부경련
- 위장장애
- 담즙분비
- 무황달성간염
- 담즙울체성황달
- 악성및양성간종양(초점성결절성과증식
- 간선종)
- 포르피린증의악화
- 만성염증성장질환(크론씨병
- 궤양성대장염)
- 복통
- 췌장염
- 간세포성종양
- 담석증을포함한담낭질환
- 허혈성대장염
- 간세포성손상(간염
- 간기능이상)
- 설사
- 두통
- 편두통
- 우울증
- 어지러움
- 신경과민
- 무도병의악화
- 간질
- 지각능력감소
- 허탈
- 조절장애
- 기분변화
- 기미및기미의지속
- 여드름
- 다형성홍반
- 결정성홍반
- 전신성홍반성루푸스의악화
- 출혈성·알레르기성발진
- 부종
- 가려움
- 두드러기
- 지루
- 조모증
- 탈모
- 발진
- 시각장애
- 각막굴절변화
- 콘택트렌즈에대한감수성이상
- 망막혈전증
- 시신경염
- 청각장애
- 나트륨및체액저류
- 내당력감소
- 당뇨병
- 고트리글리세리드혈증
- 고콜레스테롤혈증
- 체중변화
- 식욕변화
- 성욕변화
- 언어장애
- 드물게프로락틴성뇌하수체종양
- 쇽증상(두드러기
- 혈관부종
- 호흡기및순환기증상을수반한심한반응)
- 혈청엽산농도감소
- 과민반응등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 분홍색의원형필름코팅정
- 색상: 분홍
- 제형: 원형
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1NqJz3b6hz6
