---
제품명: "쎄스콘미니정"
업체: "지엘파마(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "피임제"
품목일련번호: "201803160"
태그: [제품, e약은요]
---

# 쎄스콘미니정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은피임에사용합니다.

## 용법·용량
- 1일1정씩21일간복용하고
- 7일간휴악한후새로운포장을시작합니다.
- 정제는매일대략같은시간에
- 물과함께
- 포장에표시된순서대로복용해야합니다.
- 7일의휴약기간동안소퇴성출혈이나타나며대개정제의마지막복용후2~3일내에시작됩니다.
- 이약을계속복용할경우7일간휴약후새포장의정제로복용을시작하며새로운포장을시작하기전에월경이끝나지않을수도있습니다.
- 기타복용을잊은경우
- 주기를변경하는경우등자세한사항은허가사항상세정보를참고하십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 혈전증과같은심각한심혈관계위험이증가할수있어경구피임제를복용하는여성은흡연을삼갑니다.
- 35세이상흡연자는이약을복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 정맥혈전증(심부정맥혈전증
- 폐동맥색전증)또는경험자
- 동맥혈전(심근경색
- 뇌혈관사고)또는혈전증전구증상(예:일시적인허혈성발작
- 협심증)환자또는경험자
- 활성화C단백저항성
- 항트롬빈-III결핍
- 단백질C결핍
- 단백질S결핍
- 호모시스테인과다혈증
- 항인지질항체와같은정맥또는동맥혈전증의소인이있는환자
- 국소신경학적증상을가진편두통경험자
- 혈관변성을수반하는중증당뇨병
- 중증고지혈증
- 고지단백혈증및포르피린증등의중증대사장애환자
- 정맥또는동맥혈전증이중증이거나복합위험요소가있는경우
- 움직이지못하는상태가오래지속되는대수술
- 중증과중성지방혈증으로인한췌장염
- 간기능이정상으로돌아오지않은중증간질환환자
- 간종양환자(양성이나악성)
- 뇌하수체종양
- 성스테로이드로인한악성종양(예:생식기나유방에)으로알려졌거나의심되는환자
- 진단되지않은질출혈환자
- 임부또는임신이의심되는경우
- 수유부
- 임신중지속적인가려움
- 임신포진
- 유천포창또는이경화증의경험자
- C형간염직접작용항바이러스제투여환자
- 선천성또는후천성과응고병증
- 35세이상흡연자
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에 흡연자
- 고혈압
- 비만자
- 40세이상의여성
- 간질환자
- 편두통환자
- 동맥질환또는정맥류의경험자
- 전신성홍반성루푸스환자
- 유방암경험자
- 우울증및경험자
- 심·신부전환자
- 비전형적과다증식된유선병증
- 유방결절경험자
- 심장판막질환
- 동맥세동
- 고지혈증경험자
- 담낭질환및담석증경험자
- 자궁내막증
- 천식또는기미환자
- 말초혈액순환장애
- 당뇨병환자
- 심한위장장애환자는의사또는약사와상의하십시오.이약은HIV감염(에이즈)및다른성병의예방기능은없습니다.
- 정해진용법과용량을잘지키십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- C형간염직접작용항바이러스제
- 자몽주스
- 페니토인
- 히단토인
- 바르비탈계약물
- 프리미돈
- 카르바마제핀
- 리팜피신
- 리파부틴
- 옥스카르바제핀
- 토피라메이트
- 펠바메이트
- 리토나비르
- 그리세오풀빈
- 루피나미드
- 아프레피탄트
- 일부HIV프로테아제저해제(예:리토나비르)
- 비클레오시드유사체역전사효소억제제(예:에파비렌즈)
- 성요한풀함유제품
- 고지혈증약물
- 항생제와함께복용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 혈전성정맥염
- 동맥혈전색전증
- 정맥혈전색전증
- 뇌졸중
- 뇌출혈
- 혈관폐쇄
- 심근경색
- 심근경색
- 폐색전증
- 혈압상승
- 정맥류악화
- 월경외출혈(점상출혈
- 파괴성출혈)
- 월경량변화
- 무월경
- 질분비물변화
- 자궁근종크기의증가
- 자궁경부미란
- 질칸디다증
- 질염
- 월경전증후군
- 용혈성요독증후군
- 월경곤란
- 유방긴장감및확대
- 유루증
- 유방통
- 양성유선병증
- 유방압통
- 유방분비물
- 구역
- 구토
- 복부팽만감
- 복부경련
- 위장장애
- 담즙분비
- 무황달성간염
- 담즙울체성황달
- 악성및양성간종양
- 구역
- 담낭질환
- 두통
- 편두통
- 우울증
- 어지러움
- 신경과민
- 무도병
- 간질
- 지각능력감소
- 허탈
- 조절장애
- 기분변화
- 기미의지속
- 여드름
- 다형성홍반
- 결절성홍반
- 전신성홍반성루푸스의악화
- 출혈성·알레르기성발진
- 부종
- 가려움
- 두드러기
- 지루
- 조모증
- 탈모
- 발진
- 시각장애
- 각막굴절률변화
- 콘택트렌즈에대한감수성이상
- 망막혈전증
- 시신경염
- 청각장애
- 나트륨및체액저류
- 내당능감소
- 당뇨병
- 고트리글리세리드혈증
- 고콜레스테롤혈증
- 체중변화
- 식욕변화
- 성욕변화
- 언어장애
- 드물게프로락틴성뇌하수체종양등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.피임제의일반적인부작용이며자세한사항은허가사항을참조하십시오.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의원형필름코팅정
- 색상: 하양
- 제형: 원형
- 표시: cr
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/153813987332900000
