---
제품명: "아르펜정"
업체: "경남제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "200201239"
태그: [제품, e약은요]
---

# 아르펜정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은류마티스관절염
- 골관절염
- 배통(등통증)
- 두통
- 월경통
- 외상(상처)후소염(항염)ㆍ진통
- 유행성감기로인한발열및통증에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인및12세이상의소아는1회1～2정을4～6시간마다물과함께복용하며1일최대6정까지복용할수있습니다.
- 권장용량을초과하여복용하지마십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸중의위험이증가하며
- 위장관출혈
- 궤양및천공등심각한위장관계이상반응이나타날수있습니다.
- 조절되지않는고혈압
- 울혈심부전증
- 확립된허혈성심장질환
- 말초동맥질환
- 뇌혈관질환을가진환자는고용량이부프로펜(1일2,400mg)복용을피해야하며
- 심혈관계위험요소(고혈압
- 고지혈증
- 당뇨병
- 흡연등)를가지고있는환자는고용량이부프로펜(1일2,400mg)복용이필요한경우이약을복용하기전에의사또는약사와상의하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 소화성궤양
- 심한혈액이상
- 혈액응고가방해되지않아야할경우나지혈이필요한경우
- 기관지천식또는경험자
- 아스피린이나다른비스테로이드소염진통제(COX-2억제제포함)에천식
- 두드러기
- 알레르기반응경험자
- 관상동맥우회로술전후에발생하는통증의치료
- 심근경색및경험자
- 심한고혈압
- 심한신장장애
- 심한간장애
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성및수유부
- 다른비스테로이드성소염진통제복용자는 이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에혈액이상또는경험자
- 소화성궤양 경험자
- 간경화
- 간장애또는경험자
- 신장애또는경험자
- 심기능부전또는심질환
- 고혈압
- 전신홍반루푸스및혼합결합조직질환환자
- 궤양성대장염
- 크론병
- 고령자및소아
- 황색5호(선셋옐로우FCF)과민증환자또는경험자는의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른비스테로이드성소염진통제
- 고용량의메토트렉세이트와함께복용하지마십시오.프로베네시드
- 설핀피라존
- 디곡신
- 페니토인
- 바클로펜
- 항고혈압제
- 이뇨제
- ACE억제제
- 푸로세미드
- 저용량아스피린
- 리튬
- 저용량메토트렉세이트
- 경구용항응혈제(와파린등)
- 선택적세로토닌재흡수억제제와함께복용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 쇽증상(가슴쓰림
- 오한
- 호흡곤란
- 혈압저하등)
- 드물게재생불량성빈혈
- 용혈성빈혈
- 과립백혈구감소
- 백혈구감소
- 무과립증
- 범혈구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 구역
- 복부팽만감
- 위통
- 가슴앓이
- 식욕부진
- 설사
- 변비
- 구토
- 위염
- 잠재성출혈과다
- 출혈을동반한소화기계의궤양
- 탈락피부염
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 광민감반응
- 호산구증가및전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)
- 급성전신발진고름물집증
- 혈관신경성부종
- 수포성피부염
- 다형홍반
- 반구진발진
- 피부붉어짐
- 수포
- 황달
- AST
- ALT
- ALP의상승
- 천식발작
- 두드러기
- 습진
- 자반(자주색반점)
- 발진
- 가려움
- 급성폐부종
- 기관지경련
- 시각장애
- 미각이상
- 때때로이명
- 난청
- 약시
- 두통
- 우울
- 어지러움
- 불면
- 공포
- 의식장애
- 신경성발작
- 혈압저하
- 혈압상승
- 심계항진(두근거림)
- 심부전
- 심근경색증또는협심증
- 급성신부전
- 전신부종
- 빈도불명의코니스증후군(관상동맥수축과관련이있는알레르기또는과민증후발생하는심혈관계증상)
- 눈주변부기
- 얼굴부기
- 권태감
- 발열
- 코피
- 말초부종등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 연분홍색의장방형필름코팅정
- 색상: 분홍
- 제형: 장방형
- 표시: A-R
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1Pvn3im1dNG
