---
제품명: "아로나민실버프리미엄정"
업체: "일동제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의비타민제"
품목일련번호: "201500313"
태그: [제품, e약은요]
---

# 아로나민실버프리미엄정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은육체피로
- 임신ㆍ수유기
- 병중ㆍ병후(병을앓는동안이나회복후)의체력저하시
- 발육기
- 노년기의비타민A
- D
- E
- B1
- B2
- B6
- C의보급과신경통
- 근육통
- 관절통(요통
- 어깨결림등)증상의완화
- 각기
- 눈의피로
- 구각염(입꼬리염)
- 구순염(입술염)
- 구내염(입안염)
- 설염(혀염)
- 습진
- 피부염증상의완화
- 뼈
- 이의발육불량
- 구루병의예방에사용합니다.

## 용법·용량
- 만12세이상및성인은1회1~2정씩
- 1일1회식후에복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 비타민A를1일5,000IU이상복용시선천성기형을일으킬수있습니다.
- 임신3개월이내또는임신하고있을가능성이있는여성은복용하지마십시오.만6세이하의어린이가과량복용시철분중독성사망을일으킬수있으므로어린이의손에닿지않는곳에보관하십시오.

## 사용상 주의사항
- 고칼슘혈증
- 유육종증
- 신장질환
- 이약에과민증환자
- 만12개월미만의젖먹이
- 윌슨병
- 혈색소증
- 헤모시데린침착증
- 비철결핍성빈혈
- 신장결석
- 심한증상의신부전
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자
- 황색5호에과민증환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에고옥살산뇨증
- 임부및임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 미숙아
- 유아
- 소화성궤양
- 만성궤양성대장염
- 국한성대장염등의위장질환
- 심장ㆍ순환기계기능장애
- 신장장애
- 저단백혈증
- 강심배당체를투여중인환자
- 담낭관련질환
- 간질환
- 당뇨병
- 통풍
- 신장결석환자또는그경험자
- 폴산이부족한환자
- 혈전성소인이있는환자는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.이약에함유된비타민A는정상적인식이에서충분히공급되므로보조요법의용량은1일5,000IU이상을넘지않도록하십시오.요를황색으로변하게하여임상검사치에영향을주거나요검사시에혈당의검출을방해할수있습니다.

## 함께 주의할 약·음식
- 이약을복용하는동안인산염
- 칼슘염
- 경구용테트라사이클린계제제
- 제산제
- 레보도파를복용하지마십시오.강심배당체
- 에스트로겐을포함한경구용피임제
- 항알도스테론제
- 트리암테렌과함께복용시 의사또는약사와상의하십시오.녹차
- 홍차등탄닌을함유하는차는복용중
- 복용전후에는피하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 구역
- 구토
- 가려움
- 건조하고거친피부
- 통증성관절부종
- 설사
- 위부불쾌감
- 변비
- 발진
- 발적
- 묽은변
- 구내염(입안염)
- 저혈압
- 얼굴달아오름
- 심박동불규칙
- 피부발진
- 두드러기
- 광선과민반응
- 복부ㆍ위통증
- 경련
- 열
- 혼수
- 상복부통증
- 붉은반점
- 부전수축(심장박동정지)
- 중추신경계기능저하
- 피부염
- 땀ㆍ호흡시악취
- 탈모
- 조급증
- 위장관장애
- 소화장애
- 폐부종
- 생리가예정보다빨라지거나양이점점많아질수있으며
- 출혈이오래지속되는등의증상이나타나는경우 복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 회색의타원형필름코팅정
- 색상: 회색
- 제형: 타원형
- 표시: AROP
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1PUZO9zSrIB
