---
제품명: "아나리바정"
업체: "오스틴제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "199801877"
태그: [제품, e약은요]
---

# 아나리바정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은두통
- 치통
- 관절통
- 신경통
- 근육통
- 염좌통(삔통증)
- 월경통(생리통)에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은1회1~2정
- 1일3~4회까지공복시를피해복용합니다.
- 복용간격은4시간이상으로합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜으로일일최대용량(4,000mg)을초과하여복용하지마십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품과함께복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에대한과민증(발진
- 충혈되어붉어짐
- 가려움
- 부기(후두
- 눈꺼풀
- 입술등))환자또는경험자
- 다른해열진통제(비스테로이드소염진통제)
- 감기약복용시천식발작유발또는경험자
- 소화성궤양
- 혈액이상
- 간장애
- 콩팥장애
- 심장기능저하환자
- 바르비탈계약물
- 삼환계항우울제
- 알코올을복용한사람
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자은이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에알레르기체질
- 약에의한알레르기증상(발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증등)경험자
- 수두또는인플루엔자에감염되어있거나또는의심되는영아및만15세미만의어린이
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압
- 몸이약한사람
- 또는고열이있는사람
- 간장애또는경험자
- 콩팥장애또는경험자
- 소화성궤양경험자
- 혈액이상또는경험자
- 출혈경향이있는환자(혈소판기능이상이나타날수있음)
- 심장기능이상환자
- 기관지천식
- 고령자
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 황색4호에과민증환자는의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 바르비탈계약물
- 삼환계항우울제
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품
- 다른해열진통제
- 감기약
- 진정약등과함께복용하지마십시오.와파린
- 리튬
- 티아지드계이뇨제
- 레보도파와함께복용시 의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 쇽증상(호흡곤란
- 온몸이붉어짐
- 혈관부기
- 두드러기
- 천식발작
- 부기(후두
- 눈꺼풀
- 입술등)
- 가슴답답함
- 안색창백
- 수족냉증
- 식은땀
- 숨가쁨등)
- 혈소판감소
- 과립구감소
- 용혈성빈혈
- 메트헤모글로빈혈증
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 청색증
- 구역
- 구토
- 식욕부진
- 위장출혈
- 소화성궤양
- 천공(뚫림)과민증상(얼굴부기
- 땀이남
- 저혈압)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(고열을수반하며발진
- 충혈되어붉어짐
- 화상모양수포등의격렬한증상이전신피부
- 입및눈의점막에나타남)
- 전신의나른함
- 황달
- 간질성폐렴(기침동반
- 숨이참
- 호흡곤란
- 발열)
- AST상승
- ALT상승
- 고정발진등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 미황색의장방형필름코팅정
- 색상: 노랑
- 제형: 장방형
- 표시: WJ61
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/147427708320500185
