---
제품명: "안티푸라민빅파워플라스타(이부프로펜)"
업체: "(주)유한양행"
구분: 미상
품목일련번호: "202401447"
태그: [제품, e약은요]
---

# 안티푸라민빅파워플라스타(이부프로펜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은골관절염
- 어깨관절주위염
- 건염및건초염
- 테니스엘보우등의상과염
- 근육통
- 외상후의부기
- 통증및증상의진통및소염에사용합니다.

## 용법·용량
- 약면의박리지를떼어낸후환부에1회1매씩
- 1일1회부착하십시오.피부가약한사람은사용하기전에팔안쪽피부가약한부위에대락1~2cm정도작은절편을12시간이상붙여서발진
- 발적
- 가려움
- 염증등의증상이일어나지않음을확인후에사용하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증경험자
- 아스피린및기타진통제또는기타의비스테로이드성소염진통제에대한기관지경련
- 혈관부종
- 천식
- 알레르기성비염
- 발진
- 아나필락시스반응등의과민증환자또는경험자
- 기관지천식환자또는경험자나천식
- 알레르기성비염
- 발진
- 아나필락시스반응등의과민증환자
- 위장관출혈환자또는경험자
- 위및십이지장궤양환자또는소화성궤양경험자
- 중증심부전
- 신장
- 간손상환자
- 12세이하소아
- 임신3기(후반기)
- 수유부는이약을사용하지마십시오.이약을사용하기전에임부및임신계획중인여성
- 노인
- 알레르기체질
- 약이나화장품등에알레르기증상경험자
- 아스피린또는이부프로펜복용후불내성경험자혹은만성기관지염
- 알레르기성비염또는코점막염증환자나위장관궤양
- 출혈또는천공
- 궤양성대장염
- 크론병등의위장병
- 고혈압
- 신질환경험자
- 간또는신장기능장애또는심부전환자
- 순환기장애또는당뇨병환자
- 습기차거나짓무름심한환자는의사또는약사와상의하십시오.이약은외용으로만사용하고복용하지마십시오.5~6일간사용후에도증상의개선이보이지않거나증상의지속및악화시이약의사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.질환부위는청결하게하고
- 땀등은잘닦아서붙이십시오.밀봉붕대법을사용하지않고
- 외부의열이나뜨거운물에노출시키지마십시오.눈또는눈주위
- 점막그리고습진
- 옻등에의한피부염
- 상처및염증부위
- 민감한피부
- 출혈성피부질환
- 감염된피부
- 화상부위에는사용하지마십시오.아울러이약이눈에들어가지않도록하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른비스테로이드성소염진통제
- 코르티코스테로이드
- 항응고제
- 항혈소판제를함유한다른약물과함께사용하지마십시오.아스피린또는비스테로이드성소염진통제와함께사용하려는경우의사또는약사와상의하십시오.혈압강하제를복용하는환자는의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진및충혈되어붉어지는발적
- 가려움
- 홍조
- 찌르는것같은아픔
- 피부발진
- 피부박탈
- 피부건조
- 가려움
- 농양및농포형성
- 두드러기
- 화끈거림
- 두통
- 구역
- 구토
- 열
- 뒷목뻣뻣함또는어지러움
- 흐림같은의식혼탁등을수반하는무균성뇌막염
- 입마름
- 두통
- 맛의변화
- 안면부종
- 소포
- 전신권태
- 약간의자극
- 가려움
- 인설
- 습진및피부염
- 접촉피부염
- 국소과민증등이나타나는경우이약의사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.빈도불명의호산구증가증
- 전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)
- 드물게쇽
- 매우드물게스티븐스-존슨증후군등이나타나는경우이약의사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.
