---
제품명: "알러캡연질캡슐(세티리진염산염)"
업체: "일양바이오팜(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "항히스타민제"
품목일련번호: "201901388"
태그: [제품, e약은요]
---

# 알러캡연질캡슐(세티리진염산염)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은계절성및다년성알레르기성비염(코염)
- 알레르기성결막염
- 만성특발성(원인불명의)두드러기
- 피부소양증(가려움증)에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인및6세이상의소아는1일1회1캡슐(10mg)을취침전에복용하고
- 이상반응에민감한환자의경우는1/2캡슐(5mg)씩을아침
- 저녁에분할복용합니다.
- 연령
- 증상에따라적절히증감합니다.
- 신장애환자의복용 간격은환자의신기능에따라조절되어야하고
- 신장애를가진소아환자는환자의신청소율과체중을고려하여개별적으로용량을조절해야하므로자세한사항은허가사항을참고하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약및 히드록시진또는피페라진유도체에과민증환자
- 신부전환자
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성및수유부
- 6세미만의유아는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에신장애
- 간장애환자
- 노인
- 간질및발작위험성이있는환자
- 소변고임의선행요인(척수병변
- 전립선비대증)이있는환자는의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 테오필린
- 리토나비르와함께 복용하지마십시오.과량의알코올과함께복용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 졸음
- 두통
- 때때로권태감
- 마비감
- 무력증
- 초조
- 감각이상
- 드물게가볍고일시적인나른함
- 피로
- 어지러움
- 머리무거움
- 흥분
- 경련
- 운동이상
- 근육긴장이상
- 실신
- 떨림
- 공격성
- 혼돈
- 우울
- 환각
- 불면증
- 틱장애
- 기억상실
- 기억장애
- 자살관념
- 악몽
- 때때로목마름
- 입술건조감
- 구역
- 식욕부진
- 위부불쾌감
- 소화불량
- 복통
- 위통
- 복부불쾌감
- 설사
- 드물게구토
- 위장장애
- 입술염
- 미각이상
- 식욕증진
- 드물게빠른맥
- 부정맥
- 혈압상승
- 때때로두근거림
- 혈관염
- 때때로백혈구감소
- 호중구감소
- 림프구증가
- 호산구증가
- 드물게단구증가
- 혈소판증가
- 드물게혈소판감소
- 광과민증
- 드물게과민성쇼크
- 때때로부기
- 가려움
- 발진
- 드물게두드러기
- 혈관신경성부종
- 고정약물발진
- 급성전신발진고름물집증
- 드물게흐린시력
- 결막충혈
- 안조절장애
- 전후축의안구운동
- 현기증
- 간기능장애(때때로AST
- ALT
- ALP
- 총빌리루빈
- γ-GTP
- LDH의상승)
- 황달
- 때때로BUN상승
- 당뇨
- 피섞인소변
- 드물게배뇨 곤란
- 야뇨증
- 소변고임
- 관절통
- 인두염
- 기침
- 코피
- 기관지경련
- 청력이상
- 시각이상
- 때때로가슴통증
- 드물게월경불순
- 귀울림
- 비염
- 체중증가가 나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.이약투여중단후가려움증
- 두드러기가 나타날수있습니다.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 미황색투명한액상내용물이든보라색타원형연질캡슐
- 색상: 보라|투명
- 제형: 타원형
- 표시: IBAL
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1MhfYG_kzgh
