---
제품명: "알카파워정"
업체: "익수제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "201400930"
태그: [제품, e약은요]
---

# 알카파워정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은 두통
- 몸살
- 기타통증및이를수반하는가슴쓰림
- 위산과다성소화불량
- 위산과다에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인및12세이상의소아는 1회2정을 필요시4시간간격으로물(약120mL)에완전히녹여서복용합니다.
- 1일최대8정을초과하여복용하지않습니다.
- 60세이상의노인은 1회2정을필요시4시간간격으로물(약120mL)에완전히녹여서복용합니다.
- 1일최대4정을초과하여복용하지 않습니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 수두또는인플루엔자에감염되어있거나또는의심되는15세미만의환자는이약을복용하기전에의사와상의하십시오.아스피린은심각한알레르기반응(두드러기
- 안면부종
- 천식
- 쇼크)을 일으킬수있습니다.
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약은심각한위장출혈을일으킬수있는비스테로이드성소염진통제(NSAID)를함유하고있습니다.
- 60세이상
- 위궤양또는출혈이상환자
- 항응고제또는스테로이드를복용중인환자
- 비스테로이드성소염진통제를함유하는다른약물을복용중인환자
- 정해진용량을초과하여복용하거나더장기간복용하는경우위장출혈의위험이증가할수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 아스피린또는다른살리실산제제
- 다른해열진통제에과민반응환자및경험자
- 아스피린천식(비스테로이드성소염진통제등에의한천식발작의유발)환자또는 경험자
- 나트륨섭취제한을필요로하는환자
- 소화성궤양
- 혈우병
- 출혈경향이있는환자
- 심한간장애
- 심한신장애
- 심한심기능부전환자
- 임신3기에해당하는임부는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에임부및수유부
- 노인
- 약에알레르기증상(발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증등)경험자
- 위장장애경험자
- 고혈압
- 심장질환
- 간장질환
- 신장질환환자
- 혈액이상환자또는경험자
- 기관지천식
- 수술전의환자
- 중증포도당-6-인산염 탈수소효소(G6PD)결핍증
- 저클로르성알칼리증등의전해질실조환자는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.장기간계속복용하지마십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 이약을복용하는동안고용량의 메토트렉세이트(15mg/주이상)
- 다른 비스테로이드성 소염진통제 및 살리실산 제제와함께복용하지마십시오.이뇨제
- 통풍약
- 관절염약
- 스테로이드제
- 항응고제
- 혈전용해제
- 다른 혈소판응집억제제
- 지혈제
- 당뇨병치료제(인슐린제제
- 톨부타미드 등)
- 요산배설촉진제(벤즈브로마론
- 프로베네시드)
- 저용량의 메토트렉세이트
- 리튬제제
- 이부프로펜
- 선택적세로토닌재흡수억제제
- 디곡신
- 전신작용부신피질호르몬제제(애디슨병대체요법용히드로코티손제외)
- ACE억제제
- 발프로산과함께복용시의사또는약사와상의하십시오.알코올과병용투여시위장관점막손상이증가하고출혈시간이연장될수있습니다.

## 이상반응(부작용)
- 어지러움
- 피를토함
- 혈변
- 흑색변
- 위통
- 알레르기반응
- 발진
- 발적
- 부종
- 이명
- 청각소실
- 쇽증상(호흡곤란
- 전신홍조
- 혈관부종
- 두드러기등)
- 천식발작
- 과민증(홍반
- 가려움
- 코막힘
- 심장-호흡기장애
- 때때로두드러기
- 비염양증상
- 결막염)
- 드물게 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 박탈성피부염
- 재생불량성빈혈
- 빈혈
- 백혈구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하(출혈시간의지연)
- 식욕부진
- 가슴쓰림
- 위통
- 구역
- 구토
- 두통
- 귀울림
- 귀먹음
- 흥분
- 간장애
- 매우드물게간트랜스아미나제상승에따른일시적인간손상
- 신장애
- 급성신부전
- 과호흡
- 대사성산증
- 알칼리증
- 나트륨축적에의한부종
- 때때로위부팽만
- 트림
- 드물게위산의반동성분비등이 나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의원형발포정
- 색상: 하양
- 제형: 원형
- 표시: L421
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/147426841854900082
