---
제품명: "알파키연질캡슐0.5마이크로그램(알파칼시돌)"
업체: "(주)유유제약"
구분: 일반의약품
효능군: "비타민A및D제"
품목일련번호: "202501947"
태그: [제품, e약은요]
---

# 알파키연질캡슐0.5마이크로그램(알파칼시돌)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은만성신부전
- 부갑상선기능저하증
- 비타민D저항성구루병·골연화증에있어서비타민D대사이상에수반되는증상(저칼슘혈증
- 테타니
- 뼈의통증
- 뼈의변화등)의개선과골다공증에사용합니다.

## 용법·용량
- 환자의혈청칼슘수치의충분한관리하에투여량을조절합니다.
- 성인은만성신부전·골다공증의경우
- 1회1~2캡슐(0.5~1㎍)씩
- 부갑상선기능저하증
- 기타비타민D대사이상에따른질환의경우
- 1회1~4㎍씩
- 1일1회복용합니다.
- 어린이는골다공증의경우
- 1회체중kg당0.01~0.03㎍씩
- 기타질환의경우
- 1회체중kg당0.05~0.1㎍씩
- 1일1회복용합니다.

## 사용상 주의사항
- 고칼슘혈증
- 고인산혈증
- 고마그네슘혈증
- Ca×P생성물＞3.7(mmol/L)2
- 혈액pH＞7.44의알칼리혈증(우유알칼리증후군
- Burnett증후군)
- 비타민D독성발현의증후가있는환자
- 이약에과민증환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에수유부
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 어린이
- 고령자
- 신장결석경험자
- 유육종증환자
- 황색5호·선셋옐로우FCF과민증환자또는알레르기반응경험자는의사또는약사와상의하십시오.수유부가부득이하게복용해야하는경우에는수유하지마십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 마그네슘함유제제
- 비타민D와그유도체
- 칼슘함유제제또는티아지드계이뇨제와함께복용하지마십시오.디기탈리스
- 콜레스티라민같은수지나사하제인미네랄오일
- 페니토인과글루코코르티코이드
- 콜레스티폴
- 수크랄페이트또는알루미늄이다량함유된제산제
- 에스트로겐(에치닐에스트라디올
- 노르에티스테론)
- 바르비탈계약물또는항전간제와함께복용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 소화기계(때때로식욕부진
- 구역
- 구토
- 설사
- 변비
- 위통등의위장장애
- 위부불쾌감
- 복부팽만감
- 소화불량
- 드물게구갈
- 구강내이화감
- 기타다음·다갈증
- 췌장염
- 금속성맛)
- 정신신경계(때때로다리근육경축
- 두통
- 머리무거움
- 불면
- 초조감
- 무력감
- 권태감
- 드물게어지러움
- 저림
- 졸음
- 가슴쓰림
- 어깨결림
- 노인성난청
- 이명
- 기억력·기명력의감퇴
- 현성정신병
- 기타의식장애
- 등통증)
- 순환기계(때때로경도의혈압상승
- 드물게심계항진
- 기타심부정맥)
- 신장(혈청칼슘상승을수반하는급성신부전
- 때때로BUN
- 크레아티닌의상승(신기능저하)
- 드물게신장결석
- 기타신석회증)
- AST
- ALT
- ALP
- 드물게LDH
- GGTP의상승을수반하는간기능장애
- 황달
- 때때로가려움
- 발진
- 드물게열감
- 때때로결막충혈
- 기타결막염
- 각막석회화
- 눈부심
- 때때로관절주위의석회화(화골형성)
- 기타뼈의통증
- 드물게쉰목소리
- 부종
- 기타체중감소
- 배뇨곤란
- 다뇨
- 야뇨
- 전위성석회화
- 근육통
- 콧물
- 고열
- 성욕감퇴
- 단백뇨
- 고콜레스테롤혈증
- 신성뼈형성장애환자에서의고칼슘혈증과고인산혈증의악화
- 전이석회화
- 만성신부전환자에서의신기능의쇠퇴
- 신부전증환자의연조직(각막
- 결막
- 피부
- 혈관
- 신장)에서고칼슘·고인산혈증의위험
- 부갑상선기능항진증또는저인산혈증성비타민저항성환자에서의고칼슘혈증또는고칼슘뇨증
- 전신맥관석회화
- 신석회증및다른연조직석회화등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.기타자세한사항은허사가항상세정보를확인하십시오.

## 보관법
- 어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.습기와빛을피해실온에서보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 무색또는투명한유상내용물이들어있는노란색의타원형연질캡슐
- 색상: 노랑
- 제형: 타원형
- 표시: YYH
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1PYFqZxFyIa
