---
제품명: "액티플루노즈캡슐"
업체: "삼일제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "항히스타민제"
품목일련번호: "202501617"
태그: [제품, e약은요]
---

# 액티플루노즈캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은코감기(급성비염)
- 알레르기성비염또는부비강염에의한코막힘
- 콧물
- 재채기
- 눈물
- 목의통증
- 머리무거움에사용합니다.

## 용법·용량
- 만15세이상및성인은1회1캡슐씩
- 1일3회식후복용합니다.
- 복용간격은4시간이상으로합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 급성전신발진고름물집증과같은중증피부이상반응이나타나는경우복용을중단하고의사또는약사와상의하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 만15세미만의소아
- MAO억제제(항우울제
- 항정신병제
- 감정조절제
- 항파킨슨제등)를복용하고있거나복용을중단한후2주이내의사람
- 중증또는조절되지않는고혈압환자
- 중증급성또는만성신장질환/신부전환자는이약을복용하지마십시오. 이약을복용하기전에알레르기체질
- 약에의한알레르기증상(발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증등)경험자
- 슈도에페드린성분과관련하여급격한복통이발현된사람
- 고혈압
- 심장
- 신장질환
- 부종
- 녹내장(눈의통증
- 눈이침침함등)
- 배뇨곤란등이있는사람
- 몸이약한사람또는고열이있는사람
- 고령자(노인)
- 흡연
- 천식
- 만성기관지염
- 폐기종
- 과도한가래가동반되는기침
- 1주이상지속또는재발되는기침
- 만성기침
- 발열·발진이나지속적인두통이동반되는기침이있는사람
- 감기약
- 진해거담제
- 비염용내복약등으로불면증
- 현기증
- 약점
- 떨림
- 심장고동경험자는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.장기간계속하여복용하지마십시오.5~6회복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.이약복용후졸음이나타날수있으므로운전및기계조작시주의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 진해거담제
- 다른감기약
- 해열진통제
- 진정제
- 항히스타민제를함유하는내복약(비염용경구제
- 멀미약
- 알레르기용약)과함께복용하지마십시오.당뇨약
- 통풍약
- 관절염약
- 항응고제
- 스테로이드제
- 알코올을투여한경우의사또는약사와상의하십시오.복용중에는음주하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 출혈성뇌졸중
- 구역·구토
- 목마름(지속적이거나심한)
- 변비
- 식욕부진
- 발진·발적(충혈되어붉어짐)
- 가려움
- 배뇨(소변을눔)곤란
- 두통
- 안면홍조
- 비정상적인눈부심
- 복용후바로두드러기
- 부종
- 가슴답답함등과함께안색이창백하고
- 손발이차고
- 식은땀
- 숨쉬기곤란함등쇽증상
- 위알도스테론증(요량이감소하거나얼굴과손발이붓고
- 눈꺼풀이무거워지고
- 손이굳어지고
- 혈압이높아지거나두통등)
- 근병증(무력감
- 사지경련
- 마비)
- 가역적후뇌병증증후군및가역적뇌혈관수축증후군(갑작스러운심한두통
- 번개두통
- 구역
- 구토
- 혼돈
- 발작
- 시각장애)등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색또는미황색의과립이들어있는상부주황색|하부미황색의경질캡슐제
- 색상: 주황
- 제형: 장방형
- 표시: 마크AF
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1PejGBSfPrT
