---
제품명: "에이리스정"
업체: "한국화이자제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "피임제"
품목일련번호: "200009333"
태그: [제품, e약은요]
---

# 에이리스정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은피임
- 이약을복용할수있는여성의중등도의여드름치료에사용합니다.

## 용법·용량
- 1일1정씩21일간표시된순서에따라복용하고
- 7일간휴약합니다.
- 복용시간은가능하면매일같은시간에복용하는것이바람직합니다.
- 7일의휴약기간동안월경이나타나며대개정제의마지막복용후2~3일내에시작됩니다.
- 이약을계속복용할경우7일간휴약후새포장의정제로복용을시작하며새로운포장을시작하기전에월경이끝나지않을수도있습니다.
- 자세한사항은허가사항상세정보를참고하십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 혈전증과같은심각한심혈관계위험이증가할수있어경구피임제를복용하는여성은흡연을삼갑니다.
- 35세이상흡연자는이약을복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 종양(예:유방암
- 자궁내막암
- 뇌하수체종양)
- 혈전성동맥정맥염
- 혈전색전증
- 뇌혈관또는관상동맥질환
- 진단하지않은비정상적인생식기출혈
- 중증고혈압
- 중증간장애
- 두빈-존슨증후군
- 로터증후군
- 황달
- 담즙울체(쓸개즙정체)
- 간염
- 겸상적혈구빈혈
- 중증당뇨병
- 고지혈증
- 고지단백혈증
- 포르피린증
- 대사장애
- 임신중지속적인가려움
- 임신포진
- 유천포창
- 이경화증
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성및수유부
- 뇌하수체종양
- 유루증
- 고프로락틴혈증
- 시야불능부위
- 성형섬광 등의전조를수반하는편두통
- 폐고혈압증또는심방세동을합병한심장판막증
- 췌장염
- 아급성세균성심내막염의병력이있는심장판막증
- 혈관병변을수반한당뇨병
- 전조와같은국소성신경학적증상을수반하는두통
- C형간염직접작용항바이러스제를복용중인환자
- 선천성또는후천성과응고병증
- 35세이상흡연자및갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에 흡연자
- 고혈압
- 비만자
- 40세이상의여성
- 간질환자
- 편두통
- 동맥질환또는 정맥류경험자
- 전신성홍반성루푸스
- 유방암경험자
- 우울증및경험자
- 심ㆍ신부전환자
- 비전형적과다증식된유선병증환자
- 유방결절경험자
- 심장판막질환
- 동맥세동(잔떨림)환자
- 고지혈증경험자
- 담낭(쓸개)질환및담석증경험자
- 자궁내막증환자
- 천식또는기미환자
- 말초혈액순환장애환자
- 당뇨병
- 전조를수반하지않는편두통환자는 의사또는약사와상의하십시오.이약은HIV감염(에이즈)및다른성병의예방기능은없습니다.
- 심한위장관계질환이있는경우
- 흡수가불완전할수있으므로부가적인피임법을사용하십시오.이약은초경전여성과폐경후여성에대해적용되지않습니다.
- 상세한주의사항은허가사항상세정보를확인하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- C형간염직접작용항바이러스제(옴비타스비르
- 파리타프레비르
- 리토나비르복합제등)
- 페니토인
- 바르비탈류
- 프리미돈
- 카르바마제핀
- 리팜피신
- 루피나미드
- 아프레피탄트
- 보센탄
- 에파비렌즈
- 옥스카르바제핀
- 토피라메이트
- 펠바메이트
- 그리세오풀빈과세인트존스풀
- 고지혈증약물
- 항생제와함께복용하지마십시오.자몽주스와함께복용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 심혈관계(혈전성정맥염
- 혈전증및동맥성혈전색전증
- 뇌졸중
- 뇌출혈
- 뇌혈전증
- 심근경색
- 폐색전증
- 혈압상승
- 정맥류악화)
- 비뇨생식기계증상(월경외출혈
- 월경량변화및무월경등)
- 유방증상(유방긴장감및확대
- 유루증
- 유방통등)
- 소화기계증상(구역
- 구토
- 복부팽만감
- 간장애등)
- 중추신경계증상(두통
- 편두통
- 우울증
- 어지러움등)
- 피부증상(기미
- 여드름
- 다형성홍반등)
- 눈증상(시각장애
- 각막굴절변화등)
- 청각장애
- 대사증상(나트륨및체액저류등)
- 체중변화
- 식욕변화
- 성욕변화
- 언어장애
- 과민반응(두드러기
- 혈관부기등)등이 나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.상세한이상반응은허가사항상세정보를확인하십시오.

## 보관법
- 빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 양면이볼록한둥근분홍색의제피정
- 색상: 분홍
- 제형: 원형
- 표시: 마크
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/147921230658400088
