---
제품명: "에페젠정"
업체: "(주)휴온스메디텍"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "201701158"
태그: [제품, e약은요]
---

# 에페젠정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은감기의여러증상(인후통
- 기침
- 가래
- 오한
- 발열
- 두통
- 관절통
- 근육통)의완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 15세이상및성인은1회2정씩
- 1일3회식후30분에복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 급성전신발진고름물집증과같은중증피부이상반응이나타나는경우복용을중단하고의사또는약사와상의하십시오.아세트아미노펜으로일일최대용량(4,000mg)을초과하여복용하지마십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품과함께복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증및경험자
- 다른해열진통제
- 감기약복용시천식경험자
- 만3개월미만의영아
- MAO억제제(항우울제
- 항정신병제
- 감정조절제
- 항파킨슨제등)를복용하고있거나복용을중단한후2주이내의사람은 이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에수두또는인플루엔자에감염되어있거나또는의심되는영아및만15세미만의어린이
- 만3개월이상및만2세미만의영․유아
- 알레르기체질
- 알레르기증상(예:발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증등)경험자
- 간장
- 신장
- 심장
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압
- 부종
- 위십이지장궤양
- 고령자
- 몸이약한사람또는고열이있는사람
- 속쓰림
- 위부불쾌감
- 위통과같은위장문제가지속혹은재발되거나궤양
- 출혈문제를가지고있는사람
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.어린이에게투여할경우보호자의지도감독하에투여하십시오.장기간계속하여사용하지마십시오.복용중에는음주하지마십시오.5~6회 복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품
- MAO억제제(항우울제
- 항정신병제
- 감정조절제
- 항파킨슨제등)
- 진해거담제
- 다른감기약
- 해열진통제
- 진정제
- 항히스타민제를함유하는내복약(비염용경구제
- 멀미약
- 알레르기용약)
- 디펜히드라민을함유하는제제(피부에적용하는제제포함)와함께 복용하지마십시오.바르비탈계약물
- 삼환계항우울제및알코올을투여한환자는의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진·발적(충혈되어붉어짐)
- 가려움
- 구역·구토
- 식욕부진
- 변비
- 부종(부기)
- 어지러움
- 불안
- 떨림
- 불면
- 쇽증상(드물게복용후바로두드러기
- 부종(부기)
- 가슴답답함등과함께안색이창백하고
- 손발이차고
- 식은땀
- 숨쉬기곤란함)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군:고열을동반하고발진·발적
- 화상과같이물집이생기는등의심한증상)
- 천식
- 전신의나른함
- 황달(피부또는눈의흰자위가황색을띄게됨)
- 간질성폐렴(기침을동반하고
- 숨이차고
- 호흡곤란
- 발열)등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 연한파랑색의삼각형정제
- 색상: 파랑
- 제형: 삼각형
- 표시: EAC
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1NmN-TQeVWE
