---
제품명: "엑소덤패취(니코틴)(수출명:Exoderm)"
업체: "아이큐어(주)"
구분: 미상
품목일련번호: "201003177"
태그: [제품, e약은요]
---

# 엑소덤패취(니코틴)(수출명:Exoderm)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은금연시보조요법제로사용합니다.

## 용법·용량
- 성인1일1회1매씩털이없는신체부분(엉덩이
- 팔안쪽등)에부착하되
- 매일부착부위를바꾸어사용합니다.
- 니코스탑-30은일반적으로하루담배20개비이상흡연가에게적용하고니코스탑-20은하루20개비까지의흡연가에게적용합니다.
- 니코스탑-10은마지막단계에니코틴보충을감소시키는데적용합니다.
- 심한흡연가의경우니코스탑-30으로시작하고그다음에는니코스탑-20
- 그리고마지막으로니코스탑-10의순서로각각4주동안적용합니다.
- 보통흡연가의경우니코스탑-20을8주동안적용하고
- 그후니코스탑-10을4주간적용합니다.
- 치료는3개월을초과하지마십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 이약사용중에담배를계속피우면니코틴에의하여심혈관부작용이더자주
- 더뚜렷하게나타날수있으므로완전히금연한환자만사용하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 만성피부질환(건선
- 만성피부염
- 두드러기)
- 전신적인피부질환
- 과민성피부염
- 불안정협심증
- 협심증악화
- 최근3개월이내에심근경색경험자
- 급성경색증후기
- 중증의심부정맥
- 전신고혈압
- 말초혈관질환
- 뇌혈관성질환(급성뇌졸중
- 뇌혈관이상)환자
- 임부 및수유부
- 18세미만의소아및청소년
- 비흡연자및일시적흡연자는이약을사용하지마십시오.이약을사용하기전에고령자
- 위염
- 급성위궤양
- 폐색성동맥질환
- 안정형협심증
- 심부전
- 비대상성심부전
- 심근경색
- 심부정맥
- 혈관경련
- 조절되지않는고혈압
- 동맥혈관바이패스이식또는혈관성형술환자
- 신부전
- 간부전
- 당뇨병
- 갑상선기능항진증
- 크롬친화성세포종환자는 의사또는약사와상의하십시오.여러개를동시에사용하지마십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 파라세타몰
- 카페인
- 이미프라민
- 옥사제팜
- 펜타조신
- 프로프라놀롤
- 테오필린
- 와파린
- 에스트로겐
- 리그노카인
- 페나세틴
- 인슐린
- 아드레날린성길항제(프라조신
- 라베탈롤등)
- 플레카이니드
- 아드레날린성효능제(이소프레날린
- 페닐레프린등)
- 프로폭시펜
- 테오필린
- 타크린
- 클로자핀
- 로피니롤과함께사용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 홍반
- 부종
- 알러지
- 피진
- 헤르페스진
- 가려움증
- 두드러기
- 여드름
- 드물게피부탈색이 나타나는경우사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.두통
- 어지러움
- 수면장애
- 불안
- 감정의불안정
- 초조
- 비정상적인꿈
- 혼몽
- 동요
- 집중장애
- 피로
- 편두통
- 연축
- 하지경련
- 혈압의변화
- 고혈압
- 심계항진
- 구역
- 복부동통
- 소화불량
- 변비
- 설사
- 구토
- 위궤양
- 연하곤란
- 배변이상
- 식욕증가
- 감기및인플루엔자증상
- 기침
- 인두염
- 비염
- 부비강염
- 상부호흡기증상
- 기관지염
- 호흡곤란
- 미각도착
- 시야이상
- 월경곤란증
- 근육통
- 관절통
- 치통
- 배통
- 흉통
- 동통
- 이통
- 안면홍조
- 국소부종
- 체중증가
- 구갈
- 고창
- 치은염
- 갑상선기능장애
- 임파선동통
- 방광염
- 발한증가등이나타날수있습니다.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.
