---
제품명: "엑세라민에이스정"
업체: "일동제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의비타민제"
품목일련번호: "201902063"
태그: [제품, e약은요]
---

# 엑세라민에이스정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은육체피로
- 임신·수유기
- 병중·병후(병을앓는동안이나회복후)의체력저하시
- 발육기
- 노년기의비타민A
- D
- E
- B1
- B2
- B6
- C의보급과눈의건조감의완화
- 야맹증(밤에잘못보는증상)
- 뼈
- 이의발육불량
- 구루병의예방
- 각기
- 눈의피로와신경통
- 근육통
- 관절통(요통
- 어깨결림등)
- 구각염(입꼬리염)
- 구순염(입술염)
- 구내염(입안염)
- 설염(혀염)
- 습진
- 피부염증상의완화
- 아연의보급에사용합니다.

## 용법·용량
- 만12세이상및성인은1회1~2정씩
- 1일1회복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 비타민A를1일5,000IU이상복용시선천성기형을일으킬수있습니다.
- 임신3개월이내또는임신하고있을가능성이있는여성은복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 고칼슘혈증(혈액중에칼슘이과잉으로존재하는상태)
- 유육종증(원인을알수없는전신염증질환)
- 신장질환
- 만12개월미만의젖먹이
- 신장결석
- 심한증상의신부전
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에고옥살산뇨증환자(요중에과량의수산염이배설되는상태)
- 임부및임신하고있을가능성이있는여성및수유부
- 미숙아
- 유아
- 소화성궤양
- 만성궤양성대장염
- 국한성대장염등의위장질환
- 심장·순환기계기능장애
- 신장장애
- 저단백혈증
- 통풍
- 신장결석또는경험자는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.이약에함유된비타민A는정상적인식이에서충분히공급되므로보조요법의용량은1일5,000IU이상을넘지마십시오.각종요검사시에혈당의검출을방해할수있으며
- 요를황색으로변하게하여임상검사치에영향을줄수있습니다.
- 1개월정도복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 인산염
- 칼슘염
- 경구용테트라사이클린계제제
- 제산제
- 레보도파를복용하지마십시오.에스트로겐을포함한경구용피임제
- 항알도스테론제
- 트리암테렌을함께복용하는경우의사또는약사와상의하십시오.녹차
- 홍차등탄닌을함유하는차는복용중
- 복용전후에는피하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 구역
- 구토
- 가려움
- 건조하고거친피부
- 통증성관절부종
- 설사
- 위부불쾌감
- 변비
- 발진
- 발적
- 묽은변
- 구내염(입안염)
- 식욕부진
- 복부팽만감
- 저혈압
- 붉은반점
- 부전수축(심장박동정지)
- 중추신경계기능저하
- 피부염
- 땀·호흡시악취
- 탈모
- 조급증
- 위장관장애
- 소화장애
- 상복부통증
- 폐부종
- 생리가예정보다빨라지거나양이점점많아질수있으며
- 출혈이오래지속되는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 갈색의장방형필름코팅정
- 색상: 갈색
- 제형: 타원형
- 표시: EX-A
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1MpNPEsu-Zf
