---
제품명: "여우엔연질캡슐(나프록센)"
업체: "코오롱제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "201403389"
태그: [제품, e약은요]
---

# 여우엔연질캡슐(나프록센)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은류마티양관절염
- 골관절염(퇴행성관절질환)
- 강직성척추염
- 건염(힘줄염)
- 급성통풍
- 월경곤란증과 활액(윤활)낭염
- 골격근장애(염좌(삠)
- 좌상(타박상)
- 외상(상처)
- 요천통(허리통증)
- 수술후동통(통증)
- 편두통
- 발치(이를뽑음)후동통(통증)에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은류마티양관절염
- 골관절염
- 강직성척추염에는1회1~2캡슐(250~500mg)
- 1일2회(12시간마다)
- 급성통풍에는초회량(처음복용량)으로3캡슐(750mg)복용하고발작이소실(없어짐)될때까지8시간간격으로1캡슐(250mg)을복용합니다.
- 골격근장애
- 수술후동통(통증)
- 발치(이를뽑음)후동통(통증)
- 월경곤란증
- 건염(힘줄염)
- 활액(윤활)낭염에는초회량(처음복용량)으로2캡슐(500mg)을복용한후6~8시간간격으로1캡슐(250mg)씩복용하고1일총용량이5캡슐(1,250mg)을초과하지않도록합니다.
- 편두통에는초회량(처음복용량)으로3캡슐(750mg)을복용하고필요하면1일1~2캡슐(250~500mg)을더복용할수있으며초회량(처음복용량)의복용 30분후에복용합니다.
- 1일총용량이5캡슐(1,250mg)을초과하지않도록합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸중의위험이증가하며
- 위장관출혈
- 궤양및천공등심각한위장관계이상반응이나타날수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약또는아스피린이나다른비스테로이드성소염진통제(COX-2저해제포함)에과민증환자
- 소화성궤양
- 심한혈액이상
- 심한간장애
- 심한신장장애
- 심한심장기능부전
- 심한고혈압
- 기관지천식
- 관상동맥(심장동맥)우회로술(CABG)전후통증발생환자
- 임부
- 수유부
- 2세이하의영아는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에임신하고있을가능성이있는부인
- 소아
- 고령자
- 소화성궤양경험자
- 혈액이상
- 출혈경향이있는환자
- 간장애
- 신장애
- 심기능장애
- 고혈압
- 과민증경험자
- 기관지천식
- 전신홍반루푸스 및혼합결합조직질환(MCTD)
- 황색5호에과민증환자는 의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른비스테로이드성소염진통제 및나프록센유도체와 함께복용하지마십시오.히단토인계항간질제
- 설파제
- 설포닐요소계혈당강하제
- 프로프라놀롤및다른&beta;-차단제
- ACE저해제(캅토프릴등)
- 루프계및티아지드계이뇨제
- 프로베네시드
- 아스피린
- 리튬
- 메토트렉세이트
- 쿠마린계항응혈제(와파린등)
- 지도부딘
- 뉴퀴놀론계항생물질(에녹사신등)과 함께 복용시 의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 드물게쇽증상(호흡곤란
- 혈압강하
- 서맥(느린맥)
- 식은땀
- 부종(부기)등)
- PIE증후군(호산구증가를수반하는폐침윤:발열
- 천명(숨을쌕쌕거림)
- 기침
- 가래를동반함)
- 두드러기
- 때때로발진
- 가려움등의과민증상
- 토혈(혈액구토)
- 위장출혈
- 소화성궤양
- 천공(뚫림)
- 드물게무과립구증
- 호산구증다
- 백혈구감소
- 혈소판감소
- 재생불량성빈혈
- 용혈성(적혈구파괴성)빈혈
- 혈소판기능저하
- 무균성수막염(심한두통
- 구역
- 구토
- 불면
- 목이뻣뻣함
- 발열또는의식장애)
- 때때로습진
- 발한(땀이남)
- 자반(자주색반점)드물게광과민증
- 탈모
- 발적(충혈되어붉어짐)
- 괴사성용해
- 다형성홍반(여러모양의붉은반점)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 두드러기
- 표피수포증
- 호산구증가및전신증상동반약물반응
- 고정약물발진
- 독성표피괴사
- 탈락성피부염등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.때때로위부불쾌감
- 위통
- 복통(배아픔)
- 구역
- 구토
- 식욕부진
- 소화불량
- 가슴쓰림
- 설사
- 변비
- 구내염(입안염)
- 드물게복부팽만감
- 흑변
- 구갈
- 드물게GOT
- GPT 상승
- 황달
- 간염
- 신장애(신장장애)
- 사구체신염(신장염)
- 혈뇨
- 고칼륨혈증
- 간질성신염(신장염)
- 신증후군
- 신장(콩팥)유두괴사
- 단백뇨(단백질이섞인오줌)
- 때때로졸음
- 인식기능장애
- 드물게현기(어지러움)
- 두통
- 수족저림
- 정력감퇴
- 피로
- 우울
- 비정상적인꿈
- 집중능력상실
- 지남력상실
- 불면
- 근육통
- 근쇠약
- 이명(귀울림)
- 청각장애
- 시각장애
- 때때로부종(부기)
- 호흡곤란
- 드물게심계항진(두근거림)
- 근무력증(근육무력증)
- 울혈성심부전
- 호산구성폐렴
- 아나필락시양반응
- 월경장애
- 오한(춥고떨리는증상)과발열
- 맥관염(혈관염)
- 고혈당
- 저혈당등이나타날수있습니다.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 미황색내지연한청록색의투명한내용물을함유하는청록색투명의타원형연질캡슐제
- 색상: 초록|투명
- 제형: 타원형
- 표시: 여우엔
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/147426894527600056
