---
제품명: "영일아스피린장용정100mg(아스피린)"
업체: "영일제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의순환계용약"
품목일련번호: "201310133"
태그: [제품, e약은요]
---

# 영일아스피린장용정100mg(아스피린)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은심근경색
- 뇌경색
- 불안정형협심증에서혈전생성억제와 관상동맥우회술(CABG)또는경피경관관상동맥성형술(PTCA)후혈전생성억제와고위험군환자(허혈성심장질환의가족력
- 고혈압
- 고콜레스테롤혈증
- 비만
- 당뇨등복합적위험인자를가진환자)에서심혈관계위험성감소에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은1회1정
- 1일1회복용합니다.
- 이약은장용정이므로충분한물과함께식전에복용할수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약또는다른살리실산제제
- 진통제
- 소염제
- 항류마티스제에대한과민증환자
- 소화성궤양
- 아스피린천식또는경험자
- 혈우병
- 심한간장애
- 심한신장애
- 심한심기능부전
- 출혈경향
- 일주일동안메토트렉세이트15밀리그람(15mg/주)이상의용량을병용투여하는환자
- 임신3기에해당하는임부는복용하지마십시오. 임신1기와2기에는반드시필요한경우가아니라면 이약을복용하지마십시오.이약을사용하기전에신장애
- 심혈관순환기능이상(신혈관질환
- 울혈성심부전
- 체액감소
- 큰수술
- 패혈증또는주요출혈사고등)
- 간장애
- 심기능이상
- 기관지천식
- 수술전의환자
- 3세이하의유아
- 고령자
- 포도당-6-인산염탈수소효소(G6PD)결핍환자
- 레이증후군
- 14세이하의수두또는인플루엔자감염환자
- 통풍환자는 의사또는약사와상의하십시오.출혈의위험이있으므로수술(치과수술포함)을하는경우에는의사에게이약을복용하고있음을알리십시오.이약의장용피막을파손하지않도록유의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른 비스테로이드성 소염진통제 및 살리실산 제제
- 일주일동안메토트렉세이트15밀리그람(15mg/주)이상의용량은 이약과병용투여시출혈이증가되거나신기능이감소될수있으므로함께사용하지않습니다.
- 항응고제
- 이부프로펜
- 나프록센등일부비스테로이드성소염진통제
- 혈전용해제
- 다른혈소판응집억제제
- 지혈제
- 당뇨병치료제(인슐린제제
- 톨부타미드등)
- 요산배설촉진제(벤즈브로마론
- 프로베네시드)
- 티아지드계이뇨제
- 리튬제제
- 선택적세포토닌재흡수억제제
- 디곡신
- 전신작용부신피질호르몬제제(애디슨병대체요법용히드로코티손제외)
- 안지오텐신전환효소억제제
- 발프로산제제를복용하는사람은의사또는약사와상의하십시오.알칼리제제(예:탄산수소나트륨
- 탄산마그네슘)또는습기가차기쉬운제제와함께섞지마십시오.알코올과병용투여시위장관점막손상이증가하고
- 이약과알코올의상승효과로인해출혈시간이연장될수있습니다.

## 이상반응(부작용)
- 쇽 증상(예:호흡곤란
- 전신조홍
- 혈관부종
- 두드러기)
- 천식발작
- 과민증(홍반
- 간지러움
- 코막힘
- 심장-호흡기장애
- 때때로발진
- 부종
- 두드러기
- 비염양증상
- 결막염)
- 드물게독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 박탈성피부염
- 재생불량성빈혈
- 빈혈
- 백혈구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하(출혈시간의지연)
- 귀에서소리가남
- 귀먹음
- 어지러움
- 두통
- 흥분
- 간장애
- 매우드물게 일시적인간손상
- 신장애
- 급성신부전
- 과호흡
- 대사성산증
- 과도한체온강하
- 허탈
- 사지냉각등이나타나는경우 즉시 복용을중지하고의사또는약사와상의하십시오.식욕부진
- 가슴쓰림
- 위통
- 구역
- 구토등이나타날수있습니다.

## 보관법
- 습기를피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의원형장용성필름코팅정
- 색상: 하양
- 제형: 원형
- 표시: YIP
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1PmutR0uZ2j
