---
제품명: "올대원골드정"
업체: "(주)한풍제약"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의비타민제"
품목일련번호: "202401755"
태그: [제품, e약은요]
---

# 올대원골드정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은육체피로
- 임신및수유기
- 병을앓는동안이나회복후의체력저하시
- 발육기
- 노년기의비타민A
- D
- E
- B1
- B2
- B6
- C의보급에사용합니다.
- 이약은함유된비타민등을통해말초혈행장애및갱년기시어깨및목결림
- 수족저림및수족냉증증상의완화에사용합니다.
- 이약은신경통
- 근육통
- 요통이나어깨결림등의관절통
- 구각염
- 구순염
- 구내염
- 설염
- 습진
- 피부염증상의완화에사용합니다.
- 이약은함유된비타민등을통해뼈나이의발육불량
- 구루병의예방
- 각기
- 눈의피로에사용합니다.
- 이약은아연의보급에사용합니다.

## 용법·용량
- 만12세이상및성인은1회1정씩
- 1일1회식후복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 임부가비타민A를1일5,000IU이상복용시선천성기형을일으킬수있습니다.
- 임신3개월이내또는임신하고있을가능성이있는여성은복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 만12개월미만의젖먹이
- 고칼슘혈증
- 유육종증
- 신장질환환자
- 신장결석환자
- 심한증상의신부전환자
- 윌슨병환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에임부및임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 미숙아
- 유아
- 고옥살산뇨증환자
- 소화성궤양
- 만성궤양성대장염
- 국한성대장염등의위장질환환자
- 심장및순환기계기능장애
- 신장장애환자
- 저단백혈증환자
- 담낭관련질환및간질환환자
- 통풍환자
- 신장결석환자또는경험자는의사또는약사와상의하십시오.1개월정도복용하여도증상의개선이없을경우이약의복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.혈전성소인이있는환자
- 폴산이부족한환자는의사또는약사와상의하십시오.이약에함유된비타민A는정상적인식이에서충분히공급되므로보조요법의용량은1일5,000IU이상을넘지않도록하십시오.각종요검사시에혈당의검출을방해할수있으며
- 요를황색으로변하게하여임상검사치에영향을줄수있습니다.
- 정해진용법과용량을잘지키십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 이약을복용하는동안인산염
- 칼슘염
- 경구용테트라사이클린계제제
- 제산제
- 레보도파등을복용하지마십시오.이약을복용하기전에강심배당체를투여중인환자는의사또는약사와상의하십시오.에스트로겐을포함한경구용피임제를복용하는여성은의사또는약사와상의하십시오.항알도스테론제
- 트리암테렌과병용투여시의사또는약사와상의하십시오.녹차
- 홍차등탄닌을함유하는차는복용중
- 복용전후에는피하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 구역
- 구토
- 가려움
- 건조하고거친피부
- 통증성관절부종
- 설사
- 위부불쾌감
- 변비
- 발진
- 발적
- 묽은변
- 식욕부진
- 복부팽만감
- 저혈압
- 얼굴달아오름
- 심박동불규칙
- 피부발진
- 상복부통증
- 혼수
- 붉은반점
- 부전수축
- 중추신경계기능저하
- 피부염
- 땀이나호흡시악취
- 탈모
- 조급증
- 위장관장애
- 소화장애
- 폐부종
- 홍반
- 두드러기
- 습진
- 반구진성발진
- 부종
- 신부전또는심부전환자에대한수분저류등이나타나는경우이약의복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.생리가예정보다빨라지거나
- 양이점점많아지거나오랜출혈의지속등이나타나는경우이약의복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 적갈색의타원형필름코팅정
- 색상: 갈색
- 제형: 타원형
- 표시: AOL
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1PEPKBUcfEC
