---
제품명: "올바펜정"
업체: "하이플생명과학(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "200201855"
태그: [제품, e약은요]
---

# 올바펜정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은두통
- 치통
- 발치후 통증
- 인후통
- 귀의 통증
- 관절통
- 신경통
- 요통
- 근육통
- 어깨결림
- 타박통
- 골절통
- 염좌통(삠통증)
- 생리통
- 외상통의 진통과 오한
- 발열시의 해열에사용합니다.

## 용법·용량
- 만 15세 이상 및 성인은1회1정
- 1일1회공복을 피하여복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 매우드물게치명적일수있는급성전신발진고름물집증
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)와같은중대한피부반응이보고되었고이약복용후피부발진또는다른과민반응의징후가나타나는경우즉시복용을중단하십시오.아세트아미노펜으로일일최대용량(4,000mg)을초과하여복용하지마십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품과함께복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증 및경험자
- 이 약 및 이 약의 구성성분
- 다른해열진통제
- 감기약복용시천식경험자
- 만 3개월 미만의 영아
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에수두 또는 인플루엔자에 감염되어 있거나 또는 의심되는 영아 및 만 15세 미만의 어린이
- 두드러기
- 접촉성피부염
- 기관지천식
- 알레르기성비염
- 편두통
- 음식물알레르기 등을 일으키기 쉬운 체질
- 알레르기증상(발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증 등)경험자
- 간장질환
- 신장질환
- 심장질환
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압
- 몸이 약한 사람 또는 고열이 있는 사람
- 고령자
- 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성
- 수유부
- 속쓰림
- 위부불쾌감
- 위통과 같은 위장문제
- 궤양
- 출혈문제
- 황색 4호(타르트라진)에 과민증환자또는알레르기반응경험자
- 만2세미만의소아는의사또는약사와상의하십시오.5~6회복용하여도증상이좋아지지않을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.어린이에게투여할경우보호자의지도감독하에투여하십시오.복용후졸음이나타날수있으므로운전및기계조작시주의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른해열진통제
- 감기약
- 진정제와함께복용하지마십시오.복용중에는음주하지마십시오.당뇨약
- 통풍약
- 관절염약
- 항응고제
- 스테로이드제
- 바르비탈계약물
- 삼환계항우울제
- 알코올
- 플루클록사실린과함께복용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진
- 발적
- 가려움
- 구역
- 구토
- 식욕부진
- 변비
- 어지러움
- 부종
- 고음이온차 대사성 산증
- 드물게쇽증상(복용후바로두드러기
- 부종
- 가슴답답함등과함께안색이창백하고
- 손발이차고
- 식은땀
- 숨쉬기곤란함)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(고열을동반하고
- 발진·발적
- 화상과같이물집이생기는심한증상이전신피부
- 입또는눈점막에나타남)
- 천식
- 전신의나른함
- 황달(피부 또는 눈의 흰자위가 황색을 띄게 됨) 등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.습기와빛을피해실온에서보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 노란색의타원형필름코팅정
- 색상: 노랑
- 제형: 타원형
- 표시: HFL
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1PThtYEQ92C
