---
제품명: "요모겐트로키(플루르비프로펜)"
업체: "대원제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "치과구강용약"
품목일련번호: "202002568"
태그: [제품, e약은요]
---

# 요모겐트로키(플루르비프로펜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은인후염의단기증상완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인
- 12세이상어린이및청소년은이약1개를입안에서서서히녹여서복용합니다.
- 국소자극을피하기위해입안에서굴리면서복용합니다.
- 필요시3~6시간간격으로1일최대5개를복용하며최대3일간사용하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약또는아스피린
- 다른비스테로이드성소염진통제에과민증환자
- 소화성궤양
- 출혈
- 아스피린또는다른비스테로이드성소염진통제에의한천식(천식발작포함)
- 두드러기
- 기관지경련
- 비염또는경험자
- 중증심기능부전
- 비스테로이드성소염진통제
- 항류마티스제에의한위장관출혈또는천공
- 중증대장염
- 중증혈액이상환자
- 불분명한조혈장애
- 중증간장애
- 중증신장애
- 임신후기3개월인임부
- 수유부
- 유전성과당불내증
- 포도당-갈락토오스흡수장애
- 백당-이소말타아제결핍증환자
- 12세미만어린이는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에기관지천식또는그경험자
- 심기능부전환자및신장
- 간장애
- 고혈압
- 혈액이상또는그경험자
- 출혈경향이있는환자
- 고령자
- 말초동맥폐색증
- 뇌혈관질환
- 고지혈증
- 당뇨병
- 흡연자
- 고초열
- 코폴립
- 만성폐쇄성폐질환
- 임신초기및중기의임부
- 체액저류
- 심부전환자는의사또는약사와상의하십시오.이약복용후어지러움및시각장애가나타날수있으므로운전및기계조작시주의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- COX-2저해제를포함하여다른비스테로이드성소염진통제
- 아스피린등혈소판응집억제제
- 글루코코르티코이드
- 칼륨보전이뇨제
- 안지오텐신전환효소억제제
- 안지오텐신II길항제
- 싸이클로스포린
- 메토트렉세이트
- 디곡신
- 페니토인
- 퀴놀론계항균제
- 푸로세미드이뇨제
- 경구용항응혈제(예:와파린)
- 항고혈압제
- 리튬제제
- 미페프리스톤
- 프로베네시드
- 설핀피라존을함께복용하지마십시오.비스테로이드성 소염제(NSAIDs)와 함께복용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 두통
- 어지러움
- 불면증
- 졸림
- 시각장애
- 미각이상
- 구역
- 구토
- 변비
- 설사
- 고창
- 소화성궤양및천공및출혈
- 궤양성구내염
- 소화불량
- 복통
- 혈변
- 위염
- 천공악화
- 혀종창
- 구강내열감및화끈감
- 구강궤양
- 구강건조
- 매우드물게황달
- 간기능수치의상승
- 치명적전격성간염
- 간괴사
- 간부전
- 심부전증등심장애
- 고혈압
- 백혈구감소증
- 매우드물게재생불량빈혈
- 무과립구증
- 저혈소판증
- 출혈시간연장
- 기도협착을동반한내부후두종창
- 호흡곤란
- 부종
- 급성신부전증
- 신증후군
- 간질성신장염
- 체액저류
- 탈모증
- 탈락성피부염
- 스티븐스-존슨증후군
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)와같은수포성질환
- 안면종창
- 두드러기
- 발진
- 볼점막의일시적인자극
- 과민성반응(발진및가려움증
- 천식발작)
- 심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸증등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 백색내지미백색의구멍이뚫린원형트로키제
- 색상: 하양
- 제형: 기타
- 표시: YODWP
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1NB7nLey5k-
