---
제품명: "우먼스타이레놀정"
업체: "켄뷰코리아판매유한회사"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "202200658"
태그: [제품, e약은요]
---

# 우먼스타이레놀정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은월경전긴장증
- 부종(부기)
- 경련
- 요통및두통의완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인및12세이상의소아는1회1~2정을필요시6시간간격으로복용합니다.
- 하루에총6정을초과하여복용하지마십시오.12세미만의소아는이약을복용하지마십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 매우드물게치명적일수있는급성전신성발진고름물집증
- 스티븐스-존슨증후군
- 독성표피괴사용해와같은중대한피부반응이보고되었고이약복용후피부발진또는다른과민반응의징후가나타나는경우즉시복용을중단하십시오.아세트아미노펜으로일일최대용량(4,000mg)을초과하여복용하지마십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품과함께복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 이약또는다른감기약이나해열진통제에의한천식반응경험자
- 12세미만의소아
- 아세트아미노펜이포함된다른약물을이미복용하고있는사람을이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에본인
- 양친또는형제등이두드러기
- 접촉성피부염
- 기관지천식
- 알레르기성비염(코염)
- 편두통
- 음식물알레르기등을일으키기쉬운체질을갖고있는사람
- 이약에의한알레르기반응경험자
- 간장
- 신장(콩팥)
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압환자
- 몸이약한사람
- 고열이있는사람
- 고령자(노인)
- 임부및수유부
- 의사또는치과의사의치료를받고있는사람
- 글루타치온보유량이낮은상태의환자는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.복용중졸음이올수있으므로자동차운전또는기계류의운전조작시주의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른해열진통제
- 감기약과함께복용하지마십시오.바르비탈계진정제
- 삼환계항우울제
- 알코올을복용한환자
- 아세트아미노펜이포함된다른약물을이미복용하고있는사람은이약을복용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 새로운증상이나타난경우
- 통증이10일이상지속되거나복용전보다더심해진경우
- 발진
- 발적(충혈되어붉어짐)
- 구역
- 구토
- 변비
- 식욕부진
- 어지러움
- 두드러기
- 부종(부기)(후두
- 눈꺼풀
- 입술등)
- 가슴답답함등과함께안색이창백해지고
- 수족이차가워지고
- 식은땀
- 숨가쁨등이나타나는경우
- 고열과동반하는발진
- 발적
- 화상모양수포등의격렬한증상이전신피부
- 입및눈의점막에나타나는경우
- 천식
- 고정발진등이나타나는경우에는복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의장방형필름코팅정제
- 색상: 하양
- 제형: 타원형
- 표시: TYME
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1OKRXo9l4Dx
