---
제품명: "원펜정"
업체: "원광제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "202200413"
태그: [제품, e약은요]
---

# 원펜정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은 두통
- 치통
- 발치(이를뽑음)후동통(통증)
- 인후(목구멍)통
- 귀의통증
- 관절통
- 신경통
- 요(허리)통
- 근육통
- 견통(어깨결림
- 어깨통증)
- 타박통
- 골절통
- 염좌통(삔통증)
- 월경통(생리통)
- 외상(상처)통의진통
- 오한(춥고떨리는증상)
- 발열시의해열에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인및만15세이상은1회2정을1일3회공복(빈속)시를피하여복용하십시오.복용간격은4시간이상으로하십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 조절되지않는고혈압
- 울혈심부전증
- 확립된허혈성심장질환
- 말초동맥질환
- 뇌혈관질환을가진환자는고용량이부프로펜(1일2,400mg)복용을피해야하며
- 심혈관계위험요소(고혈압
- 고지혈증
- 당뇨병
- 흡연등)를가지고있는환자는고용량이부프로펜(1일2,400mg)복용이필요한경우이약을복용하기전에의사또는약사와상의하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약및이약의구성성분에대한과민증또는경험자
- 이약및이약의구성성분
- 다른해열진통제
- 감기약복용시천식반응경험자
- 임신30주이후
- 만3개월미만의영아(젖먹이
- 갓난아기)
- 갈락토오스불내성(galactoseintolerance)
- Lapp유당분해효소결핍증(Lapplactasedeficiency)또는포도당-갈락토오스흡수장애(glucose-galactosemalabsorption)등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에 수두또는인플루엔자감염자 또는의심되는영아(젖먹이
- 갓난아기)및만15세미만의어린이
- 본인
- 양친또는형제등이두드러기
- 접촉성피부염
- 기관지천식
- 알레르기성비염(코염)
- 편두통
- 음식물알레르기등을일으키기쉬운체질을갖고있는사람
- 지금까지약에의해알레르기반응(예:발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증등)경험자
- 간장질환
- 신장(콩팥)질환
- 심장질환
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압
- 부종(부기)등이있는사람
- 몸이약한사람또는고열이있는사람
- 고령자(노인)
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 의사의치료를받고있는사람(당뇨약
- 통풍약
- 관절염약
- 항응고제
- 스테로이드제등다른약물을투여받고있는사람)
- 속쓰림
- 위부(상복부)불쾌감
- 위통과같은위장문제가지속혹은재발되거나궤양
- 출혈문제를가지고있는사람
- 구토와설사로많은수분을손실하거나수분을흡수하지않는사람또는이뇨제를복용하는사람
- 심근경색이나뇌졸중예방목적으로저용량아스피린을복용하는사람
- 소아는 의사또는약사와상의하십시오.5~6회복용하여도증상이좋아지지않을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.복용중 음주하지마십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른해열진통제
- 감기약
- 진정제와함께복용하지마십시오.당뇨약
- 통풍약
- 관절염약
- 항응고제
- 스테로이드제
- 이뇨제
- 저용량아스피린과함께복용시의사또는약사와상의하십시오.칼륨함유제제
- 감초함유제제
- 글리시리진산또는그염류함유제제
- 루프계이뇨제(푸로세미드
- 에타크린산)또는티아지드계이뇨제(트리클로르메티아지드)와 함께복용시의사또는약사와상의하십시오.복용중 음주하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진·발적
- 가려움
- 구역·구토
- 식욕부진
- 변비
- 위통
- 소화관출혈
- 위부불쾌감
- 난청
- 부종
- 이명
- 배뇨곤란
- 목마름(지속적이거나심한)
- 어지러움
- 쇽
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 다형성홍반
- 탈락피부염
- 광민감반응
- 급성전신발진고름물집증
- 천식
- 간기능장애
- 간질성폐렴
- 위알도스테론증
- 근병증등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 청색장방형필름코팅정
- 색상: 파랑
- 제형: 장방형
- 표시: WON
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1OHXkPjtIe4
