---
제품명: "유한세티리진정(세티리진염산염)"
업체: "(주)유한양행"
구분: 일반의약품
효능군: "항히스타민제"
품목일련번호: "202203978"
태그: [제품, e약은요]
---

# 유한세티리진정(세티리진염산염)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은계절성및다년성알레르기성비염(코염)
- 알레르기성결막염
- 만성특발성(원인불명의)두드러기
- 피부가려움증
- 습진
- 피부염(하이드로코티손외용제와병용(함께복용(사용))에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인및6세이상의소아는세티리진염산염으로써1일1회 10mg을 취침전에경구투여(복용)하십시오.이상반응에민감한환자의경우는5mg씩을아침
- 저녁에분할복용합니다.
- 연령
- 증상에따라적절히증감하십시오.신장애(신장(콩팥)장애)환자는환자의신(콩팥)기능에따라투여간격및용량을조절해야합니다.
- 자세한사항은허가사항을참고하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자또는경험자
- 신(콩팥)부전환자(크레아티닌청소율이약을복용하기전에신장애(신장(콩팥)장애)
- 간장애환자
- 노인
- 뇌전증환자및발작위험성이있는환자
- 소변고임의선행요인(척수병변(병에의한몸의변화)
- 전립선(전립샘)비대증)이있는환자
- 임부
- 수유부는의사또는약사와상의하십시오.알레르기항원피내반응검사를받는환자의경우 검사실시3~5일전에는이약을복용하지마십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 테오필린
- 리토나비르와함께복용하지마십시오.과량의알코올과함께복용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 졸음
- 두통
- 때때로권태감
- 마비감
- 무력증
- 초조
- 감각이상
- 드물게가볍고일시적인나른함
- 피로
- 어지러움
- 머리무거움
- 흥분
- 경련
- 운동이상
- 근육긴장이상
- 실신
- 떨림
- 공격성
- 혼돈
- 우울
- 환각
- 불면증
- 틱장애
- 기억상실
- 기억장애
- 자살관념
- 악몽
- 목마름
- 입술건조감
- 구역
- 식욕부진
- 위부불쾌감
- 소화불량
- 복통(배아픔)
- 위통
- 복부(배부분)불쾌감
- 설사
- 드물게구토
- 위장장애
- 입술염
- 미각이상
- 식욕증진
- 빠른맥
- 부정맥
- 혈압상승
- 두근거림
- 혈관염
- 백혈구감소
- 호중구감소
- 림프구증가
- 호산구증가
- 단구증가
- 혈소판증가
- 혈소판감소
- 광과민증
- 과민증및과민성쇼크
- 때때로부기
- 가려움
- 발진
- 드물게두드러기
- 혈관신경성부종(부기)
- 고정약물발진
- 급성전신발진농포(고름물집)증
- 시야흐림
- 결막충혈
- 안조절장애
- 안운동발작
- 현기증(어지러움)
- AST
- ALT
- ALP
- 총빌리루빈
- &gamma;-GTP
- LDH의상승등간기능장애(초기증상으로전신권태감
- 식욕부진
- 발열
- 구역등)
- 황달
- 간염
- BUN상승
- 당뇨
- 피섞인소변
- 드물게배뇨(소변을눔)곤란
- 야뇨증
- 소변고임
- 관절통
- 근육통
- 인두염
- 기침
- 코피
- 기관지경련
- 청력이상
- 시각이상
- 때때로가슴통증
- 드물게월경불순
- 귀울림
- 비염
- 체중증가가나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.이약투여중단후가려움증
- 두드러기가나타날수있습니다.
- 발생하는경우의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손에닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의장방형필름코팅정
- 색상: 하양
- 제형: 타원형
- 표시: Y분할선H
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1OKRXo9l4MG
