---
제품명: "이부페노정"
업체: "(주)아이월드제약"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "201801688"
태그: [제품, e약은요]
---

# 이부페노정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은두통
- 치통
- 발치(이를뽑음)후동통(통증)
- 인후(목구멍)통
- 귀의통증
- 관절통
- 신경통
- 요(허리)통
- 근육통
- 견통(어깨통증)
- 타박통
- 골절통
- 염좌통(삔통증)
- 생리통
- 외상(상처)통의진통과 오한
- 발열시의해열에사용합니다.

## 용법·용량
- 만15세이상또는성인은1회2정씩
- 1일3회공복(빈속)을피하여복용하며복용간격은4시간이상으로합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 조절되지않는고혈압
- 울혈심부전증
- 확립된허혈성심장질환
- 말초동맥질환
- 뇌혈관질환을가진환자들은신중히고려하여이부프로펜을사용하고고용량이부프로펜(1일2,400mg)의사용을피하십시오.또한
- 심혈관계위험요소(예:고혈압
- 고지혈증
- 당뇨병
- 흡연)를가지고있는환자가고용량이부프로펜(1일2,400mg)이필요한경우장기간치료를시작하기전신중히고려하십시오.임상연구결과
- 고용량(1일2,400mg)이부프로펜사용이동맥혈전증상(심근경색증또는뇌졸중)에대한위험성을다소증가시킬수있다고나타났습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 다른해열진통제또는 감기약복용시천식경험자
- 만3개월미만의영아
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에수두또는인플루엔자에감염되어있거나또는의심되는영아 및만15세미만의어린이
- 알레르기체질
- 약에의한알레르기증상(예:발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증등)경험자
- 간장
- 신장(콩팥)
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압
- 부기
- 몸이약한사람또는고열이있는사람
- 고령자
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 속쓰림
- 위부불쾌감
- 위통과같은위장문제가지속혹은재발되거나궤양
- 출혈문제를가지고있는사람
- 구토와설사로많은수분을손실하거나수분을흡수하지않는사람
- 만2세미만의소아는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.5~6회복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른해열진통제
- 감기약
- 진정제와함께복용하지마십시오.당뇨약
- 통풍약
- 관절염약
- 항응고제
- 스테로이드제
- 저용량아스피린
- 이뇨제
- 칼륨함유제제
- 감초함유제제
- 글리시리진산또는그염류함유제제
- 루프계이뇨제(푸로세미드
- 에타크린산)또는티아지드계이뇨제(트리클로르메티아지드)와함께복용시의사또는약사와상의하십시오.복용중에는음주하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진·발적(충혈되어붉어짐)
- 가려움
- 구역·구토
- 식욕부진
- 변비
- 위통
- 소화관출혈
- 위부(상복부)불쾌감
- 어지러움
- 부기
- 쇽증상(복용후바로두드러기
- 부종
- 가슴답답함등과함께안색이창백하고
- 손발이차고
- 식은땀
- 숨쉬기곤란함)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군:고열을동반하고발진·발적(충혈되어붉어짐)
- 화상과같이물집이생기는등의심한증상이전신피부
- 입이나눈점막에나타남)
- 천식
- 위알도스테론증(요량이감소하거나얼굴과손발이붓고
- 눈꺼풀이무거워지고
- 손이굳어지고
- 혈압이높아지거나두통)
- 근병증(무력감
- 사지경련
- 마비)
- 매우 드물게 다형성 홍반
- 탈락 피부염
- 빈도불명의 광민감반응
- 호산구증가및전신증후군을동반한약물 반응(DRESS증후군)
- 급성전신발진고름물집증등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 청색장방형필름코팅정
- 색상: 파랑
- 제형: 장방형
- 표시: IWP
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1MpNPEsu-Uv
