---
제품명: "이지엔6나이트연질캡슐"
업체: "(주)대웅제약"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "202204213"
태그: [제품, e약은요]
---

# 이지엔6나이트연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은통증으로인한일시적인불면을동반하는급성야간통증에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은통증으로인해잠을자기어려운경우1회1~2캡슐씩
- 1일1회취침전복용합니다.
- 이약을포함하여24시간동안이부프로펜1,200mg
- 디펜히드라민75mg을초과하지마십시오.복용간격은이부프로펜및/또는디펜히드라민성분복용후4시간이상으로합니다.
- 증상의원인이확인되지않은경우
- 5일을초과하여연속으로복용하지마십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할 때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸중의위험이증가하며
- 위장관출혈
- 궤양및천공등심각한위장관계이상반응이나타날수있습니다.
- 이약복용시위장관의출혈
- 궤양및천공(뚫림)등치명적일수있는중대한위장관계이상반응이나타날수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 위장관궤양
- 위장관출혈
- 기관지천식환자또는경험자
- 천식발작
- 폐기종
- 만성기관지염에의한호흡곤란환자
- 아스피린이나다른비스테로이드성소염진통제에천식
- 두드러기
- 알레르기반응등과민증환자또는경험자
- 심한혈액이상
- 간장애
- 신장장애
- 심장기능부전
- 고혈압환자
- 관상동맥(심장동맥)우회로술(CABG)전후통증발생환자
- 녹내장
- 전립선비대등하부요로폐색성질환
- 뇌전증등의경련성질환
- 크롬친화성세포종
- 통증이없는불면증
- 불면증이없는통증환자
- 15세미만의소아
- 임신또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에혈액이상
- 출혈경향
- 간경화
- 간장애
- 신장장애
- 심장기능부전또는심질환
- 고혈압
- 과민증
- 전신성홍반성루푸스(SLE)환자및혼합결합조직질환(MCTD)
- 궤양성대장염
- 크론병
- 중증근무력증
- 당뇨병
- 갑산성질환환자
- 65세이상고령자(노인)및소아
- 심근경색이나뇌졸중예방목적으로저용량아스피린을복용하는사람은의사또는약사와상의하십시오.권장용량을초과하여복용하지마십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.운전및기계조작시주의하십시오.어린이에게투여할경우보호자의지도감독하에투여하십시오.5일정도복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- ACE저해제
- 리튬
- 푸로세미드및치아짓계이뇨제
- 메토트렉세이트
- 쿠마린계항응혈제(와파린등)
- 선택적세로토닌재흡수억제제
- 다른수면유도제
- 최면진정제
- MAO저해제
- 감기약
- 해열진통제(예:아스피린
- 아세트아미노펜
- 나프록센)
- 진해거담약
- 항히스타민제를함유하고있는내복약(비염용내복약
- 멀미약
- 알러지용약)
- 이부프로펜또는디펜히드라민을함유하는다른약물
- 다른비스테로이드성소염진통제와함께복용하지마십시오.복용중음주하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 쇽
- 아나필락시양반응
- 가슴쓰림
- 오한
- 호흡곤란
- 혈압저하
- 헤마토크릿
- 헤모글로빈감소
- 빈혈
- 재생불량성빈혈
- 용혈성빈혈
- 무과립구증
- 과립구·백혈구·혈소판감소
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 호산구증가등의혈액장애
- 소화성궤양
- 위장관궤양
- 위장출혈
- 천공
- 궤양성대장염
- 혈변
- 위염
- 췌장염
- 혈액구토
- 크론병
- 식욕부진
- 구역
- 구토
- 복통
- 소화불량
- 설사
- 위부불쾌감
- 상복부통증
- 구갈
- 구내염
- 복부팽만감
- 구강궤양
- 변비
- 흑변
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 광민감반응
- 빈도불명의호산구증가및전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)
- 혈관신경성부종
- 수포성피부염
- 다형성홍반
- 반구진발진
- 피부붉어짐
- 수포
- 발진
- 탈락피부염
- 급성전신발진고름물집증
- 간염
- 황달
- GOT
- GPT
- 알칼라인포스파타제(ALP)의상승
- 간장애
- 천식발작
- 두드러기
- 습진
- 자반(자주색반점)
- 가려움증
- 천식
- 기관지수축
- 호흡곤란또는쌕쌕거림
- 암점(시야불능부위)
- 폐쇄성녹내장
- 귀먹음
- 이명
- 미각이상
- 현기증
- 졸음
- 어지러움
- 우울
- 두통
- 뇌혈관사고또는신경질
- 무균성수막염또는수막염(심한두통
- 구역
- 구토
- 불면
- 목이뻣뻣함
- 발열또는의식장애등의증상)
- 기상시의두중감
- 일시적인의식장애(주의력의저하
- 잠이덜깨는증상
- 판단력의저하
- 말·행동의이상등)
- 혈압저하
- 혈압상승
- 두근거림
- 심부전
- 심근경색증또는협심증
- 급성신부전
- 소변감소
- 혈뇨
- 요단백
- BUN
- 혈중크레아티닌의상승
- 고칼륨혈증
- 간질성콩팥염
- 콩팥염증후군
- 콩팥유두괴사
- 요량감소
- 전신부종및이에수반하는숨가쁨
- 나른함
- 안와주위부종(눈주변부기)
- 안면부종(얼굴부기)
- 권태감
- 발열
- 코피
- 말초부종등이나타날경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 무색또는미황색의투명한내용물을함유한투명한타원형연질캡슐
- 색상: 노랑|투명
- 제형: 타원형
- 표시: eznNT
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1OctJqJAsco
