---
제품명: "이지엔6애니연질캡슐(이부프로펜)"
업체: "(주)대웅제약"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "200400463"
태그: [제품, e약은요]
---

# 이지엔6애니연질캡슐(이부프로펜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은감기로인한발열및동통(통증)
- 요통
- 생리통
- 류마티양관절염
- 연소성(어리거나젊은나이에나타나는)류마티양관절염
- 골관절염(퇴행성관절질환)
- 수술후동통(통증)과두통
- 편두통
- 치통
- 근육통
- 신경통
- 강직성척추염
- 급성통풍
- 건선(건선
- 마른비닐증)성관절염
- 연조직손상(염좌(삠)
- 좌상(타박상/멍))
- 비관절류마티스질환(건염(힘줄염)
- 건초염(힘줄윤활막염)
- 활액(윤활)낭염)에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은류마티양관절염
- 골관절염
- 강직성척추염
- 연조직손상
- 비관절류마티스질환
- 급성통풍
- 건선성관절염에는1회1~3캡슐(200~600mg)씩
- 1일3~4회
- 1일최고16캡슐(3,200mg)까지복용할수있으며
- 연소성(어리거나젊은나이에나타나는)류마티양관절염에는1일체중kg당30~40mg을3~4회분할복용
- 경증및중등도의동통이나감기에는성인1회1~2캡슐(200~400mg)씩
- 1일3~4회
- 편두통에는성인1회1~2캡슐(200~400mg)씩복용하며24시간동안2캡슐을초과하지않습니다.
- 만12세이상청소년은1회1~2캡슐(200~400mg)씩
- 1일3~4회복용합니다.
- 체중이30kg미만인경우1일량이500mg을초과해서는안되며공복시복용은 피하는것이바람직합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸중의위험이증가하며
- 위장관출혈
- 궤양및천공등심각한위장관계이상반응이나타날수있습니다.
- 조절되지않는고혈압
- 울혈심부전증
- 확립된허혈성심장질환
- 말초동맥질환
- 뇌혈관질환을가진환자는고용량이부프로펜(1일2,400mg)복용을피해야하며
- 심혈관계위험요소(고혈압
- 고지혈증
- 당뇨병
- 흡연등)를가지고있는환자는고용량이부프로펜(1일2,400mg)복용이필요한경우이약을복용하기전에의사또는약사와상의하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 위장관궤양
- 위장관출혈또는경험자
- 심한혈액이상
- 심한간장애
- 심한신장장애
- 심한심장기능부전
- 심한고혈압
- 기관지천식또는경험자
- 아스피린또는다른소염진통제에의한천식
- 두드러기
- 알레르기반응경험자
- 심장동맥우회로술전후통증발생환자
- 임신말기3개월기간의임부
- 수유부
- 항암요법으로고용량메토트렉세이트를투여중인환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에혈액이상또는경험자
- 출혈경향이있는환자
- 간경화
- 간장애 또는경험자
- 신장장애또는경험자
- 심장기능부전
- 심질환
- 고혈압환자
- 과민증경험자
- 전신성홍반성루푸스
- 혼합결합조직질환환자
- 궤양성대장염
- 크론병환자
- 고령자및소아
- 임부
- 수유부
- 심근경색이나뇌졸중예방목적으로저용량아스피린을복용하는사람
- 황색5호에과민증또는알레르기반응경험자는의사또는약사와상의하십시오.권장용량을초과하여복용하지마십시오.감기에복용할경우에는원칙적으로5일이내로복용하며의사또는약사의지시없이통증에10일이상(성인)또는5일이상(소아)복용하지않고발열에3일이상복용하지마십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른비스테로이드성소염진통제와함께 이약을복용하지마십시오.이약을복용하기 전에저용량아스피린
- ACE저해제
- 리튬
- 푸로세미드및티아지드계이뇨제
- 저용량메토트렉세이트
- 쿠마린계항응혈제(와파린등)
- 선택적세로토닌재흡수억제제와함께복용시의사또는약사와 상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 쇽증상(호흡곤란
- 혈압저하등)
- 헤마토크리트감소
- 헤모글로빈감소
- 빈혈
- 재생불량성빈혈
- 용혈성(적혈구파괴성)빈혈
- 무과립구증
- 과립구감소
- 백혈구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하
- 호산구증가등의혈액장애
- 소화성궤양
- 위장관궤양
- 위장출혈
- 천공(뚫림)
- 궤양성대장염
- 혈변
- 위염
- 췌장염
- 혈액구토
- 크론병
- 식욕부진
- 구역
- 구토
- 복통
- 소화불량
- 설사
- 위부(상복부)불쾌감
- 상복부통증
- 구갈(목마름)
- 구내염
- 복부팽만감
- 구강궤양
- 변비
- 흑변
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 빈도불명의호산구증가및전신증후군을동반한약물반응(DRESS증후군)
- 혈관신경성부종
- 수포성(물집성)피부염
- 다형홍반(여러모양의붉은반점)
- 반구진발진
- 피부붉어짐
- 수포(물집)
- 발진
- 탈락피부염
- 급성전신발진고름물집증
- 간염
- 황달
- GOT·GPT·ALP의상승등과같은간기능이상
- 간장애
- 과민증또는아나필락시스반응
- 천식발작
- 두드러기
- 습진
- 자주색반점
- 발진
- 가려움증
- 천식
- 기관지수축
- 호흡곤란또는쌕쌕거림
- 암점등시각장애
- 난청
- 이명
- 미각이상
- 현기증
- 졸음
- 졸음
- 어지러움
- 우울
- 두통
- 뇌혈관사고또는신경질
- 무균성수막염또는수막염(심한두통
- 구역
- 구토
- 불면
- 목이뻣뻣함
- 발열또는의식장애등)
- 혈압저하
- 혈압상승
- 심계항진
- 심부전
- 심근경색증또는협심증
- 급성신부전
- 소변감소
- 혈뇨
- 요단백
- BUN
- 혈중크레아티닌의상승
- 고칼륨혈증
- 간질성콩팥염
- 콩팥염증후군
- 콩팥유두괴사
- 요량감소
- 전신부종(온몸부기)및이에수반하는숨가쁨
- 나른함
- 안와주위부종
- 안면부종
- 권태감
- 발열
- 비출혈
- 부종
- 말초부종등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 무색내지연한청록색의투명한내용물을함유한연청록색의투명한타원형연질캡슐
- 색상: 청록|투명
- 제형: 타원형
- 표시: ANY
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1NVEnjhkQ3O
