---
제품명: "이참에코프연질캡슐"
업체: "코스맥스파마(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "202204088"
태그: [제품, e약은요]
---

# 이참에코프연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은감기의제증상(여러증상)(콧물
- 코막힘
- 재채기
- 인후(목구멍)통
- 기침
- 가래
- 오한(춥고떨리는증상)
- 발열
- 두통
- 관절통
- 근육통)의완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 만15세이상및성인은1회2캡슐씩 1일3회
- 만8세이상~만15세미만은1회1캡슐씩 1일3회 식후30분에복용하십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)와같은중대한피부반응이보고되었고이약복용후피부발진또는다른과민반응의징후가나타나는경우즉시복용을중단하십시오.아세트아미노펜으로일일최대용량(4,000mg)을초과하여복용하지마십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품과함께복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증또는경험자
- 이약및다른해열진통제
- 감기약복용시천식경험자
- 만3개월미만의영아(갓난아기)는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에수두또는인플루엔자에감염되어있거나또는의심되는영아(갓난아기)및만15세미만의어린이
- 알레르기체질
- 약에의한알레르기반응(발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증등)경험자
- 간장질환
- 신장(콩팥)질환
- 심장질환
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압
- 위·십이지장궤양
- 녹내장(눈의통증
- 눈이침침함등)
- 배뇨(소변을눔)곤란등이있는사람
- 몸이약한사람또는고열이있는사람
- 속쓰림
- 위부불쾌감
- 위통과같은위장문제가지속혹은재발되거나궤양
- 출혈문제를가지고있는사람
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성및수유부
- 만2세미만소아는의사또는약사와상의하십시오.이약을복용하기전에기침(흡연
- 천식
- 만성기관지염
- 폐기종
- 과도한가래가동반되는기침
- 1주이상지속또는재발되는기침
- 만성기침
- 발열·발진이나지속적인두통이동반되는기침)환자는의사또는약사와상의하십시오.5~6회복용하여도증상이좋아지지않을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상담하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.어린이에게복용시킬경우보호자의지도감독하에사용하십시오.복용후졸음이나타날수있으므로있으므로운전및기계조작시주의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- MAO억제제(항우울제
- 항정신병제
- 감정조절제
- 항파킨슨제등)
- 진해(기침을그치게함)거담제(가래약)
- 다른감기약
- 해열진통제
- 진정제
- 항히스타민제를함유하는내복약(비염(코염)용경구제
- 멀미약
- 알레르기용약)과함께복용하지마십시오.MAO억제제(항우울제
- 항정신병제
- 감정조절제
- 항파킨슨제등)복용을중단한후2주이내의사람은이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에당뇨약
- 통풍약
- 관절염약
- 항응고제
- 스테로이드제등다른약물을투여받고있는사람은의사또는약사와상의하십시오.바르비탈계약물
- 삼환계항우울제및알코올을투여한환자는의사또는약사와상의하십시오.복용중에는음주하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진·발적(충혈되어붉어짐)
- 가려움
- 구역·구토
- 식욕부진
- 변비
- 부종(부기)
- 배뇨(소변을눔)곤란
- 목마름(지속적이거나심한)
- 어지러움
- 드물게쇽증상(복용후바로두드러기
- 부종(부기)
- 가슴답답함등과함께안색이창백하고
- 손발이차고
- 식은땀
- 숨쉬기곤란함등)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)(고열을동반하고
- 발진·발적(충혈되어붉어짐)
- 화상과같이물집이생기는등의심한증상이전신피부
- 입이나눈점막에나타날수있음)
- 천식
- 간기능장애(전신의나른함
- 황달(피부또는눈의흰자위가황색을띄게됨)등이나타날수있음)
- 간질성폐렴(기침을동반하고
- 숨이차고
- 호흡곤란
- 발열등이나타남)등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손에닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 미황색의투명한액이든청색의투명한타원형연질캡슐
- 색상: 파랑|투명
- 제형: 타원형
- 표시: CHAMF
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1OQdQ5pD5IM
