---
제품명: "이프로탑플라스타(이부프로펜)"
업체: "대화제약(주)"
구분: 미상
품목일련번호: "202104481"
태그: [제품, e약은요]
---

# 이프로탑플라스타(이부프로펜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은골관절염
- 어깨관절주위염
- 건·건초염(힘줄염·힘줄윤활막염)
- 건주위염(힘줄주위염)
- 상과염(테니스엘보우등)
- 근육통
- 외상후의종창(부기).동통(통증)의진통·소염(항염)에사용합니다.

## 용법·용량
- 10cm×14cm는1회1매를 10cm×7cm는1회2매를약면의박리지를떼어낸후1일1회환부(질환부위)에붙여서사용합니다.
- 의사의지시가없는경우치료기간은14일을넘지않도록하며
- 24시간마다약을교체합니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증(천식
- 알레르기성비염
- 발진 등)
- 아스피린
- 기타진통제또는기타의비스테로이드성소염(항염)진통제에대한과민증(기관지경련
- 혈관부종)또는경험자
- 기관지천식또는경험자
- 위장관출혈이있는환자또는경험자
- 위·십이지장궤양환자
- 소화성궤양경험자
- 중증의심부전
- 중증의신장
- 간손상환자
- 12세이하의소아
- 임신3기및수유부는이약을사용하지마십시오.이약을사용하기전에 고령자
- 만성기관지염
- 알레르기성비염또는코점막의염증(피부및점막의더빈번한천식발작또는심한염증반응) 환자
- 위장병(예:위장관궤양
- 출혈또는천공(뚫림)
- 궤양성대장염
- 크론병)경험자
- 간또는신장기능장애또는심부전환자
- 고혈압경험자
- 임부(임신1기와2기) 및임신계획중인여성
- 신질환경험자
- 아스피린또는이부프로펜의복용후불내성을일으킨환자
- 약에의한알레르기증상(발진ᆞ발적
- 가려움
- 옻등에의한피부염등)경험자
- 알레르기체질
- 습윤(습기참)이나심한 미란(짓무름) 환자
- 순환기장애또는당뇨병환자는의사또는약사와상의하십시오.5~6일간사용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.붙인상태로목욕을하면강한자극을느끼게되므로목욕하기30분에서1시간전에떼어내십시오.또한목욕직후의첨부는피하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.이약은외용으로만사용하십시오.눈또는눈주위
- 점막에사용하지않으며눈에들어가지않도록주의하십시오.습진
- 옻등에의한피부염
- 상처및염증부위
- 민감한피부
- 출혈성피부질환
- 감염된피부
- 화상부위에는사용하지마십시오.밀봉붕대법을사용하지마십시오.기타자세한사항은허가사항상세정보를참고하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른비스테로이드성소염(항염)진통제(NSAIDs)
- 코르티코스테로이드
- 항응고제
- 항혈소판제와함께사용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진·발적(충혈되어붉어짐)
- 가려움
- 홍조(붉어짐)
- 자통(찌르는것같은아픔)
- 피부발진
- 피부박탈
- 피부건조
- 가려움
- 농양(고름집)
- 농포(고름물집)형성
- 두드러기
- 작열감
- 두통
- 구역
- 구토
- 열
- 뒷목뻣뻣함또는의식혼탁등의증상을수반하는무균성뇌막염
- 입마름
- 두통
- 이기(맛의변화)
- 구역
- 안면부종(얼굴부기)
- 소포(잔물집)
- 빈도불명의호산구증가증
- 전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)
- 급성전신발진고름물집증
- 전신권태
- 적용부위의가벼운피부발적또는약간의자극
- 작열감
- 인설(비늘
- 껍질)
- 드물게쇽
- 발적
- 발진
- 인설(비늘
- 껍질)
- 습진·피부염
- 접촉피부염
- 홍반(붉은반점)
- 부종
- 매우드물게스티븐스-존슨증후군
- 다형성홍반
- 탈락피부염
- 독성표피괴사용해
- 드물게광과민증
- 국소과민증등이나타나는경우사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.
