---
제품명: "이큐펜키즈아이시럽(이부프로펜)"
업체: "진양제약(주)"
구분: 미상
품목일련번호: "202300213"
태그: [제품, e약은요]
---

# 이큐펜키즈아이시럽(이부프로펜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은류마티양관절염
- 연소성(어리거나젊은나이에나타나는)류마티양관절염
- 골관절염(퇴행성관절질환)
- 감기로인한발열및동통(통증)
- 요(허리)통
- 월경곤란증
- 수술후동통(통증)과강직성척추염
- 두통
- 치통
- 근육통
- 신경통
- 급성통풍
- 건선성관절염
- 연조직손상(염좌(삠)
- 좌상(타박상))
- 비관절류마티스질환(건염(힘줄염)
- 건초염(힘줄윤활막염)
- 활액낭염)에사용합니다.

## 용법·용량
- 류마티양관절염
- 골관절염
- 강직성척추염
- 연조직손상
- 비관절류마티스질환
- 급성통풍
- 건선성관절염에는성인이부프로펜으로서1회200-600mg1일3-4회경구투여합니다.
- 1일최고3200mg까지투여할수있습니다.
- 연소성(어리거나젊은나이에나타나는)류마티양관절염에는1일체중kg당30-40mg을3-4회분할경구투여합니다.
- 경증및중등도의동통(통증)
- 감기는성인1회200-400mg1일3-4회경구투여합니다.
- 연령
- 증상에따라적절히증감하십시오.어린이는1회11-14세200-250mg(10-13ml)
- 7-10세150-200mg(8-10ml)
- 3-6세100-150mg(5-8ml)
- 1-2세50-100mg(3-5ml)를1일3-4회복용하세요.체중이30kg미만인어린이는1일량이500mg(25ml)을초과해서는안되며공복(빈속)시투여는피하십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸중의위험이증가하며
- 위장관출혈
- 궤양및천공등심각한위장관계이상반응이나타날수있습니다.
- 이약을포함한비스테로이드성소염진통제복용시위장관의출혈
- 궤양및천공(뚫림)등치명적일수있는중대한위장관계이상반응이나타날수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증
- 위장관궤양
- 위장관출혈또는경험자
- 심한혈액이상
- 심한간장애
- 심한신장장애
- 심한심장기능부전
- 심한고혈압
- 기관지천식또는경험자
- 아스피린이나다른비스테로이드성소염진통제(COX-2저해제포함)에대하여천식
- 두드러기
- 알레르기반응경험자
- 관상동맥(심장동맥)우회로술(CABG)전후통증발생환자
- 임신말기3개월기간에해당하는임부
- 항암요법으로고용량메토트렉세이트를투여중인환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에혈액이상또는경험자
- 출혈경향
- 간경화
- 간장애또는경험자
- 신장장애또는경험자
- 심장기능부전또는심질환환자
- 고혈압환자
- 과민증경험자
- 전신성홍반성루푸스(SLE)
- 혼합결합조직질환(MCTD)
- 궤양성대장염
- 크론병
- 고령자(노인)및소아
- 임부
- 수유부
- 심근경색이나뇌졸중예방목적으로저용량아스피린을복용하는사람은의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.의사또는약사의지시없이통증에10일이상(성인)또는5일이상(소아)복용하지않고발열에3일이상복용하지마십시오.통증이나발열증상이지속되거나악화될경우
- 또는새로운증상이나타날경우의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- ACE저해제
- 리튬
- 푸로세미드및티아지드계이뇨제
- 메토트렉세이트
- 쿠마린계항응혈제
- 선택적세로토닌재흡수억제제
- 다른비스테로이드성소염진통제와함께복용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 쇽증상(흉내고민(가슴쓰림)
- 오한
- 호흡곤란
- 혈압저하등)
- 헤마토크릿감소
- 헤모글로빈감소
- 빈혈
- 재생불량성빈혈
- 용혈성빈혈
- 무과립구증
- 과립구감소
- 백혈구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 호산구증가등의혈액장애
- 소화성궤양
- 위장관궤양
- 위장출혈
- 천공
- 궤양성대장염
- 혈변
- 위염
- 췌장염
- 토혈(혈액구토)
- 크론병
- 식욕부진
- 구역
- 구토
- 복통
- 소화불량
- 설사
- 위부불쾌감
- 상복부통증
- 구갈
- 구내염
- 복부팽만감
- 구강궤양
- 변비
- 흑변
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 광민감반응(빈도불명)
- 빈도불명의호산구증가및전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)
- 혈관신경성부종
- 수포성피부염
- 다형성홍반
- 반구진발진
- 피부붉어짐
- 수포
- 발진
- 탈락피부염
- 급성전신발진고름물집증
- 간염
- 황달
- GOT
- GPT
- 알칼라인포스파타제(ALP)의상승등과같은간기능이상
- 간장애
- 과민증또는아나필락시스반응
- 천식발작
- 두드러기
- 습진
- 자반
- 발진
- 가려움증
- 천식
- 기관지수축
- 호흡곤란또는쌕쌕거림
- 암점(시야불능부위)등시각장애
- 난청
- 이명(귀울림)
- 미각이상
- 현기증
- 졸음
- 어지러움
- 우울
- 두통
- 뇌혈관사고또는신경질
- 무균성수막염또는수막염(심한두통
- 불면
- 목이뻣뻣함
- 발열또는의식장애등의증상)
- 혈압저하
- 혈압상승
- 심계항진
- 심부전
- 심근경색증또는협심증
- 급성신부전
- 핍뇨
- 혈뇨
- 요단백
- BUN
- 혈중크레아티닌의상승
- 고칼륨혈증
- 간질성콩팥염
- 콩팥염증후군
- 콩팥유두괴사
- 요량감소
- 전신부종및이에수반하는숨가쁨
- 나른함
- 안와주위부종(눈주변부기)
- 안면부종(얼굴부기)
- 권태감
- 발열
- 비출혈(코피)
- 부종(부기)
- 말초부종등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.
