---
제품명: "일펜정(이부프로펜리신)"
업체: "일양약품(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "201705259"
태그: [제품, e약은요]
---

# 일펜정(이부프로펜리신)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은관절통(류마티스관절염
- 골관절염)
- 요통
- 두통
- 치통
- 월경통
- 외상후통증
- 감기로인한발열에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인및12세이상의소아는1회1정을복용하고
- 필요시1일최대3회까지복용합니다.
- 4~6시간의간격을두고복용하며
- 24시간내최대3정(1200mg)까지복용할수있습니다.
- 권장용량을초과하여복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 위장관궤양
- 위장관출혈또는경험자
- 심한혈액이상
- 심한간장애
- 심한신장(콩팥)장애
- 심한심장기능부전
- 심한고혈압
- 기관지천식또는경험자
- 아스피린또는다른비스테로이드성소염진통제(COX-2저해제포함)에과민증(천식
- 두드러기
- 알레르기)또는경험자
- 심장동맥우회로술전후통증발생
- 임신말기3개월기간
- 항암요법으로고용량메토트렉세이트를투여중인환자
- 수유부는 이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에혈액이상또는경험자
- 출혈경향환자
- 간경화
- 간장애또는경험자
- 신장(콩팥)장애또는경험자
- 심장기능부전또는심질환
- 고혈압
- 전신성홍반(붉은반점)성루푸스및혼합결합조직질환환자
- 궤양성대장염
- 크론병
- 고령자 및소아
- 임부
- 수유부는의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른비스테로이드성소염진통제
- 고용량메토트렉세이트와함께복용하지마십시오.고용량메토트렉세이트
- 저용량아스피린
- ACE저해제
- 리튬
- 푸로세미드및티아지드계이뇨제
- 쿠마린계항응혈제(와파린등)
- 선택적세로토닌재흡수억제제와함께복용시 의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 심근경색증및뇌졸중의위험증가
- 위장관의출혈
- 궤양및천공(뚫림)등치명적일수있는중대한위장관계이상반응
- 쇽증상(가슴쓰림
- 오한
- 호흡곤란
- 혈압저하)
- 헤마토크릿감소
- 헤모글로빈감소
- 빈혈
- 재생불량성빈혈
- 용혈성빈혈
- 무과립구증
- 과립구감소
- 백혈구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 호산구증가등의혈액장애
- 소화성궤양
- 위장관궤양
- 위장출혈
- 천공(뚫림)
- 궤양성대장염
- 혈변
- 위염
- 췌장염
- 혈액구토
- 크론병
- 식욕부진
- 구역
- 구토
- 복통
- 소화불량
- 설사
- 위부불쾌감
- 상복부통증
- 구갈
- 구내염
- 복부팽만감
- 구강궤양
- 변비
- 흑변
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사융해(리엘증후군)
- 광민감반응
- 호산구증가및전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)
- 급성전신발진고름물집증
- 혈관신경성부종
- 수포성피부염
- 다형홍반
- 반구진발진
- 피부붉어짐
- 수포(물집)
- 발진
- 간염
- 황달
- GOT
- GPT
- ALP의상승과같은간기능이상
- 간장애
- 천식발작
- 두드러기
- 습진
- 자반(자주색반점)
- 발진
- 가려움증
- 천식
- 기관지수축
- 호흡곤란또는쌕쌕거림
- 시야불능부위등시각장애
- 귀먹음
- 귀울림
- 미각이상
- 현기증
- 졸음
- 어지러움
- 우울
- 두통
- 뇌혈관사고또는신경질
- 무균성수막염또는수막염(심한두통
- 구역
- 구토
- 불면
- 목이뻣뻣함
- 발열또는의식장애등의증상)
- 혈압저하
- 혈압상승
- 심계항진(두근거림)
- 심부전
- 협심증
- 급성신부전
- 소변감소
- 혈뇨
- 요단백
- BUN
- 혈중크레아티닌의상승
- 고칼륨혈증
- 간질성콩팥염
- 콩팥염증후군
- 콩팥유두괴사
- 요량감소
- 전신부종및이에수반하는숨가쁨
- 나른함
- 눈주변부기
- 얼굴부기
- 권태감
- 발열
- 코피
- 부기
- 말초부종등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의장방형필름코팅정
- 색상: 하양
- 제형: 장방형
- 표시: 마크
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/150160203116300129
