---
제품명: "임팩타민시그니처정"
업체: "(주)대웅제약"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의비타민제"
품목일련번호: "202301266"
태그: [제품, e약은요]
---

# 임팩타민시그니처정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은육체피로
- 임신·수유기
- 병중·병후(병을앓는동안이나회복후)의체력저하시
- 발육기
- 노년기의비타민D
- E
- B1
- B2
- B6의보급과뼈
- 이의발육불량
- 구루병의예방
- 신경통
- 근육통
- 관절통(요통
- 어깨결림등)
- 구각염(입꼬리염)
- 구순염(입술염)
- 구내염(입안염)
- 설염(혀염)
- 습진
- 피부염증상의완화와각기
- 눈의피로
- 아연의보급에사용합니다.

## 용법·용량
- 만8세이상및성인은1일1회에1회1정을복용합니다.

## 사용상 주의사항
- 고칼슘혈증(혈액중에칼슘이과잉으로존재하는상태)
- 유육종증(원인을알수없는전신염증질환)
- 신장질환
- 이약에과민증환자
- 만12개월미만의젖먹이
- 신장결석
- 심한증상의신부전
- 대두유에과민증환자
- 알레르기경험자
- 콩또는땅콩에과민증환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에만1세미만의젖먹이
- 의사의치료를받고있는환자
- 햇빛을많이보고정상적인식사를하는어린이
- 임부및임신하고있을가능성이있는여성및수유부
- 미숙아
- 유아
- 소화성궤양
- 만성궤양성대장염
- 국한성대장염등의위장질환
- 심장·순환기계기능장애
- 신장(콩팥)장애
- 저단백혈증
- 신장(콩팥)결석
- 고지단백혈증
- 당뇨병성고지질혈증및췌장염등지방대사이상또는지질성유제를신중히투여해야하거나지방과부하로특별한위험이예상되는환자는의사또는약사와상의하십시오.1개월정도복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상담하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.어린이에게사용할경우보호자의지도감독하에사용하십시오.요를황색으로변하게하여임상검사치에영향을줄수있습니다.

## 함께 주의할 약·음식
- 인산염
- 칼슘염
- 경구용테트라사이클린계제제
- 제산제
- 레보도파와함께복용하지마십시오.에스트로겐을포함한경구용피임제와함께복용시의사또는약사와상의하십시오.항알도스테론제
- 트리암테렌과병용(함께복용)투여시고칼륨혈증을일으킬수있으므로의사또는약사와상의하십시오.녹차
- 홍차등탄닌을함유하는차는복용중
- 복용전후에는피하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 구역
- 구토
- 설사
- 위부불쾌감
- 변비
- 발진
- 발적(충혈되어붉어짐)
- 묽은변
- 식욕부진
- 복부팽만감
- 붉은반점
- 부전수축(심장박동정지)
- 중추신경계기능저하
- 피부염
- 땀・호흡시악취
- 탈모
- 조급증
- 위장관장애
- 소화장애
- 상복부통증
- 저혈압
- 폐부종
- 생리가예정보다빨라지거나양이점점많아지거나
- 출혈이오래지속되는증상이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손에닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 미황색내지황색의타원형필름코팅정
- 색상: 주황
- 제형: 타원형
- 표시: VBF
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1OhN7YNFLp1
