---
제품명: "자이날정(나프록센나트륨)"
업체: "고려제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "198901589"
태그: [제품, e약은요]
---

# 자이날정(나프록센나트륨)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은류마티양관절염
- 골관절염(퇴행성관절질환)
- 강직성척추염
- 건염(힘줄염)
- 급성통풍
- 월경곤란증과활액낭염
- 골격근장애(염좌(삠)
- 좌상(타박상)
- 외상(상처)
- 요천통(허리통증))
- 수술후동통(통증)
- 편두통
- 발치(이를뽑음)후동통(통증)에사용합니다.

## 용법·용량
- 류마티양관절염
- 골관절염
- 강직성척추염에는1회275-550mg씩
- 1일2회(12시간마다)경구투여(복용)하십시오.급성통풍에는초회량(처음복용량)으로825mg씩
- 경구투여(복용)하고
- 발작이소실(없어짐)될때까지8시간간격으로275mg씩
- 경구투여(복용)하십시오.골격근장애
- 수술후동통(통증)
- 발치(이를뽑음)후동통(통증)
- 월경곤란증
- 건염(힘줄염)
- 활액낭염에는초회(처음복용량)량으로550mg씩
- 경구투여(복용)한후6-8시간간격으로275mg씩투여하며1일총용량이1,350mg을초과하지않도록하십시오.편두통에는초회(처음복용량)량으로825mg을경구투여(복용)하며
- 필요하면1일275-550mg씩
- 더투여할수있으며초회(처음복용량)량의투여30분후에투여하십시오.1일총용량이1,350mg을초과하지않도록하십시오.연령
- 증상에따라적절히증감할수있습니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸중의위험이증가하며
- 위장관출혈
- 궤양및천공등심각한위장관계이상반응이나타날수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 심한혈액이상
- 심한간장애
- 심한심기능부전
- 심한신장애(신장장애)
- 심한고혈압
- 아스피린이나다른비스테로이드성소염(항염)진통제에알레르기반응(천식
- 비염(코염)
- 코의용종
- 두드러기)경험자
- 관상동맥(심장동맥)우회로술(CABG)전후에발생하는통증환자
- 임부
- 수유부
- 2세이하의영아(갓난아기)
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에임신하고있을가능성이있는부인
- 소아
- 고령자(노인)
- 소화성궤양경험자
- 혈액이상경험자
- 출혈경향
- 간장애또는그경험자
- 신장애(신장장애)또는경험자및신혈류량이저하
- 심기능장애
- 고혈압
- 과민증경험자
- 기관지천식
- 전신성홍반성루푸스(SLE)및혼합결합조직질환(MCTD)환자는의사또는약사와상의하십시오.이약은17-케토제닉스테로이드의측정에영향을주므로측정72시간전에이약의투여를중지하십시오.급성질환에사용하는경우에는급성염증
- 동통(통증)및발열의정도를고려하여투여하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른비스테로이드성소염(항염)진통제(NSAIDs)및나프록센유도체
- 항암요법으로사용하는고용량의메토트렉세이트와함께복용하지마십시오.히단토인계항뇌전증제
- 설파제
- 설포닐요소계혈당강하제
- 프로프라놀롤및다른&beta;-차단제
- ACE저해제(억제제)(캅토프릴등)
- 루프계이뇨제및치아짓계이뇨제
- 프로베네시드
- 아스피린
- 리튬
- 쿠마린계항응혈제(와파린등)
- 지도부딘
- 뉴퀴놀론계항생물질(에녹사신수화물등)
- 저용량의메토트렉세이트와 함께복용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 과민증
- 소화기계
- 혈액
- 간장
- 신장(콩팥)
- 정신신경계
- 피부
- 감각기계이상반응
- 과도한체온강하
- 허탈
- 사지냉각
- 빈혈
- 탈락성피부염
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)및독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 호산구증가및전신증상동반약물반응
- 고정약물발진 등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.기타자세한사항은허가사항상세정보를확인하십시오.

## 보관법
- 어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.실온에서보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 청색의타원형필름코팅정제
- 색상: 파랑
- 제형: 타원형
- 표시: Z
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1NXVKYFvlYV
