---
제품명: "젯트콤연질캡슐"
업체: "(주)테라젠이텍스"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의비타민제"
품목일련번호: "201507405"
태그: [제품, e약은요]
---

# 젯트콤연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은육체피로
- 임신ㆍ수유기
- 병중ㆍ병후(병을앓는동안이나회복후)의체력저하시
- 발육기
- 노년기의비타민B1
- B2
- B6
- C
- D
- E의보급과뼈
- 이의발육불량
- 구루병의예방
- 말초혈행장애및갱년기시어깨ㆍ목결림
- 수족저림ㆍ수족냉증(손발이차가움)증상의완화
- 구각염(입꼬리염)
- 구순염(입술염)
- 구내염(입안염)
- 설염(혀염)
- 습진
- 피부염증상의완화
- 햇빛ㆍ피부병등에의한색소침착(기미
- 주근깨)의완화
- 잇몸출혈ㆍ비출혈(코피)예방에사용합니다.

## 용법·용량
- 12세이상및성인은1회1캡슐씩
- 1일2회복용합니다.

## 사용상 주의사항
- 이약또는대두유
- 콩
- 땅콩에과민증환자
- 만12개월미만의젖먹이
- 고칼슘혈증(혈액중에칼슘이과잉으로존재하는상태)
- 유육종증(원인을알수없는전신염증질환)
- 신장질환
- 신장결석환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에 임부또는 임신하고있을가능성이있는여성및 수유부
- 미숙아
- 유아
- 고지단백혈증
- 당뇨병성고지질혈증및췌장염등지방대사이상환자또는지질성유제를신중히투여해야하는환자
- 고옥살산뇨증(뇨중에과량의수산염이배설되는상태)
- 소화성궤양
- 만성궤양성대장염
- 국한성(특정부분에나타나는)대장염등의위장질환
- 심장ㆍ순환기계기능장애
- 저단백혈증
- 통풍
- 신장결석환자또는경험자
- 지방과부하로특별한위험이예상되는환자
- 혈전(혈관막힘)성소인이있는환자
- 황색5호에과민증또는알레르기반응경험자는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.각종요검사시에혈당의검출을방해할수있으며
- 요를황색으로변하게하여임상검사치에영향을줄수있습니다.
- 1개월정도복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 인산염
- 칼슘염
- 경구용테트라사이클린계제제
- 제산제
- 레보도파와함께복용하지마십시오.에스트로겐을포함한경구(먹는)용피임제
- 항알도스테론제
- 트리암테렌
- 정주용지질제와함께사용시의사또는약사와상의하십시오.녹차
- 홍차등탄닌을함유하는차는복용중
- 복용전후에는피하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 구역
- 구토
- 설사
- 위부불쾌감
- 설사
- 변비
- 발진
- 발적(충혈되어붉어짐)
- 묽은변
- 피부염
- 땀ㆍ호흡시악취
- 탈모
- 조급증
- 위장관(창자)장애
- 소화장애
- 상복부통증
- 저혈압
- 폐부종(부기)
- 생리가예정보다빨라지거나양이점점많아지고
- 출혈이오래지속되는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 황색의내용물을함유한암갈색의장방형연질캡슐
- 색상: 갈색
- 제형: 장방형
- 표시: ETXM4
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1Pvn3im1w62
