---
제품명: "조아이부프로펜400밀리그람정(수출용)"
업체: "조아제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "199602438"
태그: [제품, e약은요]
---

# 조아이부프로펜400밀리그람정(수출용)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은류마티양관절염
- 연소성류마티양관절염
- 골관절염(퇴행성관절질환)
- 감기로인한발열및동통(통증)
- 요통
- 월경곤란증
- 수술후동통(통증)
- 강직성척추염
- 두통
- 치통
- 근육통
- 신경통
- 급성통풍
- 건선성관절염
- 연조직손상(염좌
- 좌상)
- 비관절류마티스질환(건염
- 건초염
- 활액낭염)에사용합니다.

## 용법·용량
- 류마티양관절염
- 골관절염
- 강직성척추염
- 연조직손상
- 비관절류마티스질환
- 급성통풍
- 건선성관절염은1회200-600mg1알3-4회복용하십시오.1일최대3200mg까지복용할수있습니다.
- 연소성류마티양관절염은1일체중kg당30-40mg을3-4회분할하여복용하십시오.경증및중등도의동통(통증)
- 감기는1회200-400mg1일3-4회복용하십시오.연령과증상에따라적절히증감하십시오.어린이는1회권장용량을1일3-4회복용하십시오.어린이의연령대별권장용량은허가사항을참고하십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약을포함한비스테로이드성소염진통제를복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증및뇌졸중
- 위장관의출혈
- 궤양및천공(뚫림)등중대한위장관계이상반응이나타날수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증
- 위장관궤양
- 위장관출혈환자또는경험자
- 심한혈액이상
- 심한간장애
- 심한신장장애
- 심한심장기능부전
- 심한고혈압
- 기관지천식또는경험자
- 아스피린이나다른비스테로이드성소염진통제(COX-2저해제포함)에대한천식
- 두드러기
- 알레르기반응과같은과민반응또는경험자
- 관상동맥(심장동맥)우회로술(CABG)전후통증발생환자
- 임신말기3개월기간에해당하는임부
- 항암요법으로고용량메토트렉세이트를투여중인환자
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에혈액이상또는경험자
- 출혈경향이있는환자
- 간경화
- 간장애또는경험자
- 신장장애또는경험자
- 심장기능부전
- 심질환
- 고혈압
- 과민증
- 전신성홍반성루푸스(SLE)
- 혼합결합조직질환(MCTD)
- 궤양성대장염
- 크론병환자
- 고령자(노인)
- 소아
- 임부
- 수유부는의사또는약사와상의하십시오.권장용량을초과하여복용하지마십시오.과량복용시어떠한명백한증상이나징후가없더라도신속한의학적처치를받으십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른비스테로이드성소염진통제(NSAIDs)와함께복용하지마십시오.심근경색이나뇌졸중예방목적으로저용량아스피린을복용하는사람은의사또는약사와상의하십시오.ACE저해제
- 리튬
- 푸로세미드및치아짓계이뇨제
- 메토트렉세이트
- 쿠마린계항응혈제(와파린등)
- 선택적세로토닌재흡수억제제(SSRI)와함께복용시의사또는약사와상의하십시오.이약을복용하는동안수유하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 쇽
- 아나필락시양반응(과민성유사)
- 흉내고민(가슴쓰림)
- 오한
- 호흡곤란
- 혈압저하
- 헤마토크릿감소
- 헤모글로빈감소
- 재생불량성빈혈
- 용혈성빈혈
- 무과립구증
- 과립구감소
- 백혈구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 호산구증가
- 소화성궤양
- 위장관궤양
- 위장출혈
- 천공(뚫림)
- 궤양성대장염
- 혈변
- 위염
- 췌장염
- 토혈(혈액구토)
- 크론병
- 식욕부진
- 구역
- 구토
- 복통
- 소화불량
- 설사
- 위부불쾌감
- 상복부통증
- 구갈
- 구내염
- 복부팽만감
- 구강궤양
- 변비
- 흑변
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 중독성표피괴사증(리엘증후군)
- 광민감반응(빈도불명)
- 빈도불명의호산구증가및전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)
- 혈관신경성부종
- 수포성피부염
- 다형홍반
- 반구진발진
- 피부붉어짐
- 수포(물집)
- 발진
- 간염
- 황달
- GOT
- GPT
- 알칼라인포스파타제(ALP)의상승등과같은간기능이상
- 간장애
- 과민증
- 아나필락시스반응
- 천식발작
- 두드러기
- 습진
- 자반(자주색반점)
- 발진
- 가려움증
- 천식
- 기관지수축
- 호흡곤란
- 쌕쌕거림
- 암점(시야불능부위)등시각장애
- 난청(귀먹음)
- 이명(귀울림)
- 미각이상
- 현기증
- 졸음
- 어지러움
- 우울
- 두통
- 뇌혈관사고또는신경질
- 무균성수막염또는수막염(심한두통
- 구역
- 구토
- 불면
- 목이뻣뻣함
- 발열또는의식장애등)
- 혈압저하
- 혈압상승
- 심계항진(두근거림)
- 심부전
- 심근경색증또는협심증
- 급성신부전
- 핍뇨(소변감소)
- 혈뇨
- 요단백
- BUN
- 혈중크레아티닌의상승
- 고칼륨혈증
- 간질성콩팥염
- 콩팥염증후군
- 콩팥유두괴사
- 요량감소
- 전신부종
- 숨가쁨
- 나른함
- 안와주위부종(눈주변부기)
- 안면부종(얼굴부기)
- 권태감
- 발열
- 비출혈(코피)
- 부종(부기)
- 말초부종
- 대사산증
- 의식소실
- 경련등이나타날경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 백색의장방형필름콜팅정
- 색상: 하양
- 제형: 장방형
- 표시: CA분할선IB4
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/151335249722200029
