---
제품명: "쥬르택액(세티리진염산염)"
업체: "조아제약(주)"
구분: 미상
품목일련번호: "200102787"
태그: [제품, e약은요]
---

# 쥬르택액(세티리진염산염)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은계절성및다년성알레르기성비염
- 알레르기성결막염
- 만성특발성(원인불명의)두드러기
- 피부소양증(가려움증)에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인과12세이상의소아는1일1회10mg를복용하십시오.2세~12세미만의소아는체중이30kg이상인경우는1일10mg을복용하고
- 체중이30kg미만인경우는1일5mg을복용하십시오.이상반응에민감한환자의경우에는아침
- 저녁으로분할하여복용하십시오.연령(나이)과증상에따라적절히증감하십시오.신장애(신장장애)환자의권장용량은허가사항을참고하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증또는경험자
- 히드록시진또는피페라진유도체에과민증또는경험자
- 신부전환자
- 임부및임신하고있을가능성이있는부인
- 수유부
- 2세미만의영아
- 과당불내성이라는드문유전적결함이있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에신장애
- 간장애
- 간질
- 발작위험성이있는환자
- 노인
- 소변고임의선행요인(척수병변
- 전립선비대증)이있는환자는의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 테오필린
- 리토나비어와함께복용하지마십시오.이약을복용중에는수유하지마십시오.알코올과함께복용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 정신신경계(졸음
- 두통
- 때때로권태감
- 마비감
- 무력증
- 초조
- 감각이상
- 드물게가볍고일시적인나른함
- 피곤
- 어지러움
- 머리무거움
- 흥분
- 경련
- 운동이상
- 근육긴장이상
- 실신
- 떨림
- 공격성
- 혼돈
- 우울
- 환각
- 불면증
- 틱장애
- 기억상실
- 기억장애
- 자살관념
- 악몽)
- 소화기계(때때로목마름
- 입술건조감
- 구역
- 식욕부진
- 위부불쾌감
- 소화불량
- 복통
- 위통
- 복부불쾌감
- 설사
- 드물게구토
- 위장장애
- 입술염
- 미각이상
- 식욕증진)
- 순환기계(드물게빠른맥
- 부정맥
- 혈압상승
- 때때로두근거림)
- 혈액(혈관염
- 때때로백혈구감소
- 호중구감소
- 림프구증가
- 호산구증가
- 드물게단구증가
- 혈소판증가
- 혈소판감소)
- 면역계
- 피부및피하조직(광과민증
- 드물게괴민증및과민성쇼크
- 때때로부기
- 가려움
- 발진
- 드물게두드러기
- 혈관신경성부종
- 고정약물발진
- 급성전신발진농포증)
- 눈(드물게흐린시력
- 결막충혈
- 안조절장애
- 전후축의안구운동)
- 귀및미로(현기증)
- 간(때때로AST
- ALT
- ALP
- 총빌리루빈
- &gamma;-GTP
- LDH의상승등간기증장애
- 황달
- 간염
- 신장(때때로BUN상승
- 당뇨
- 피섞인소변
- 드물게배뇨곤란
- 야뇨증
- 소변고임)
- 근골격계및결합조직장애(관절통)
- 인두염
- 기침
- 코피
- 기관기경련
- 청력이상
- 시각이상
- 때때로가슴통증
- 두물게월경불순
- 귀울림
- 비염
- 체중증가등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.개봉후3개월이상사용하지마십시오.
