---
제품명: "진셀몬큐텐정"
업체: "영진약품(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "혼합비타민제(비타민AD혼합제제를제외)"
품목일련번호: "200500887"
태그: [제품, e약은요]
---

# 진셀몬큐텐정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은육체피로
- 임신ㆍ수유기
- 병중ㆍ병후의체력저하시
- 발육기
- 노년기의비타민A
- D
- E
- B1
- B2
- B6
- C의보급과눈의건조감의완화
- 야맹증
- 뼈
- 이의발육불량
- 구루병의예방과철결핍성빈혈의예방및치료와아연의보급에사용합니다.

## 용법·용량
- 12세이상및성인은1회1정씩
- 1일1회복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 비타민A를1일5,000IU이상복용시선천성기형을일으킬수있습니다.
- 임신3개월이내또는임신하고있을가능성이있는여성은복용하지마십시오.만6세이하의어린이가과량복용시철분중독성사망을일으킬수있으므로어린이의손에닿지않는곳에보관하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 고칼슘혈증(혈액중에칼슘이과잉으로존재하는상태)환자
- 유육종증(원인을알수없는전신염증질환)
- 신장(콩팥)질환
- 만12개월미만의젖먹이
- 고칼륨혈증
- 윌슨병
- 혈색소증(철대사이상으로철이간장
- 췌장(이자)에침착하는질환)
- 헤모시데린침착증
- 비철결핍성빈혈
- 신장(콩팥)결석
- 심한증상의신(콩팥)부전 환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에햇빛을많이보고정상적인식사를하는어린이
- 고옥살산뇨증환자(요중에과량의수산염이배설되는상태)
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 미숙아
- 유아
- 소화성궤양
- 만성궤양성대장염
- 국한성(특정부분에나타나는)대장염등의위장질환
- 심장ㆍ순환기계기능장애
- 신장(콩팥)장애
- 저단백혈증
- 담낭(쓸개)관련질환
- 간질환
- 급성 만성기관지염
- 폐부종
- 알칼리증
- 통풍또는신장결석경험자
- 폴산이부족한환자
- 혈전(혈관막힘)성소인이있는환자는 의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.어린이에게투여할경우보호자의지도감독하에투여하십시오.각종요검사시에혈당의검출을방해할수있으며
- 요를황색으로변하게하여임상검사치에영향을줄수있습니다.

## 함께 주의할 약·음식
- 인산염
- 칼슘염
- 경구용테트라사이클린계제제
- 제산제
- 레보도파와함께복용하지마십시오.에스트로겐을포함한경구용피임제
- 강심배당체
- 항알도스테론제
- 트리암테렌과 함께복용시의사또는약사와상의하십시오.녹차
- 홍차등탄닌을함유하는차는복용중
- 복용전후에는피하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 구역
- 구토
- 가려움
- 건조하고거친피부
- 통증성관절부종
- 설사
- 위부불쾌감
- 변비
- 발진
- 발적
- 묽은변
- 얼굴달아오름
- 심박동불규칙
- 피부발진
- 두드러기
- 광선과민반응
- 복부ㆍ위통증
- 경련
- 열
- 혼수
- 상복부통증
- 알레르기반응
- 혈관부종
- 관절통
- 호산구증가
- 요오드중독증
- 고칼륨혈증
- 가스참
- 위장통증
- 피부염
- 땀ㆍ호흡시악취
- 탈모
- 조급증
- 위장관장애
- 소화장애
- 저혈압
- 폐부종
- 생리가예정보다빨라지거나양이점점많아지거나
- 출혈이오래지속되는증상이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 장방형의분홍색제피정
- 색상: 빨강
- 제형: 타원형
- 표시: Q10
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/148609560593700054
