---
제품명: "청안하이뷰연질캡슐"
업체: "동방에프티엘(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의비타민제"
품목일련번호: "202302952"
태그: [제품, e약은요]
---

# 청안하이뷰연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은육체피로
- 임신및수유기
- 병을앓는동안이나회복후의체력저하시
- 노년기의비타민A
- E
- B1
- B2의보급에사용합니다.
- 이약은함유된비타민등을통해말초혈행장애및갱년기시어깨및목결림
- 수족저림및수족냉증증상의완화에사용합니다.
- 이약은함유된비타민등을통해신경통
- 근육통
- 요통이나어깨결림등의관절통
- 구각염
- 구순염
- 구내염
- 설염
- 습진
- 피부염증상의완화에사용합니다.
- 이약은함유된비타민등을통해눈의건조감의완화
- 야맹증
- 각기
- 눈의피로에사용합니다.

## 용법·용량
- 만8세이상및성인은1회2캡슐씩
- 1일2회복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 임부가비타민A를1일5,000IU이상복용시선천성기형을일으킬수있습니다.
- 임신3개월이내또는임신하고있을가능성이있는여성은복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 만3개월미만의젖먹이
- 이약에과민증환자
- 콩또는땅콩에과민증환자
- 대두유과민증환자또는경험자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에만1세미만의젖먹이
- 임부및임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 미숙아
- 유아
- 고지단백혈증
- 당뇨병성고지질혈증및췌장염등의지방대사이상환자
- 지질성유제를신중히투여해야하는환자
- 지방과부하관련환자
- 황색5호·선셋옐로우FCF또는황색203호·퀴놀린옐로우WS과민증환자또는경험자는의사또는약사와상의하십시오.1개월정도복용하여도증상의개선이없을경우이약의복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.혈전성소인이있는환자는의사또는약사와상의하십시오.이약에함유된비타민A는정상적인식이에서충분히공급되므로
- 보조요법용량은1일5,000IU이상을넘지않도록하십시오.어린이는보호자의지도및감독하에복용하십시오.요를황색으로변하게하여임상검사치에영향을줄수있습니다.
- 정해진용법과용량을잘지키십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 에스트로겐을포함한경구용피임제를복용하는여성은의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 구역
- 구토
- 가려움
- 건조하고거친피부
- 통증성관절부종
- 위부불쾌감
- 설사
- 변비
- 발진
- 발적
- 묽은변
- 식욕부진
- 홍반
- 두드러기
- 습진
- 반구진성발진
- 부종
- 신부전또는심부전환자에대한수분저류등이나타나는경우이약의복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.생리가예정보다빨라지거나
- 양이점점많아지거나
- 오랜출혈의지속등이나타나는경우이약의복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 주황색의내용물을함유한암녹색의타원형연질캡슐
- 색상: 초록
- 제형: 타원형
- 표시: CHV
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1PWQpwYwnNz
