---
제품명: "카필러스폼에어로솔(미녹시딜)"
업체: "동아제약(주)"
구분: 미상
품목일련번호: "202401930"
태그: [제품, e약은요]
---

# 카필러스폼에어로솔(미녹시딜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은 남성형탈모증(안드로젠탈모증)및여성형탈모증(안드로젠탈모증)의치료에사용합니다.

## 용법·용량
- 남성의경우
- 모발과두피를완전히건조시킨후
- 이약1g을1일2회(아침
- 저녁)
- 최소2~4개월동안
- 환부(질환부위)에만바릅니다.
- 1일총투여량 2g을초과하지마십시오.여성의경우
- 모발과두피를완전히건조시킨후
- 이약1g을1일1회
- 최소3~6개월동안
- 환부(질환부위)에만바릅니다.
- 1일총투여량 1g을초과하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 18세미만환자
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성및수유부
- 이약에과민증환자
- 심혈관계질환환자(관상동맥(심장동맥)질환
- 부정맥
- 울혈심부전
- 심장판막질환
- 치료받거나혹은치료받지않은고혈압
- 저혈압환자)
- 탈모의유전적요인이없는환자
- 갑작스럽게부분적으로탈모되는환자
- 두피의홍반(붉은반점)
- 염증
- 감염
- 자극또는동통(통증)
- 건선(마른비늘증)
- 일광화상(햇볕화상)등의두피이상환자
- 원인불명의탈모환자
- 두피를면도한환자
- 2%에내약성(약에대한내성)이좋지않은환자
- 출산과관련된탈모환자는이약을사용하지마십시오. 이약을사용하기전에고령자
- 부종(부기)가있는환자
- 갑상샘기능장애환자는의사또는약사와상의하십시오.외용으로만사용하고두피이외의부위에는사용하지마십시오.밀봉붕대법을사용하지마십시오.이약사용으로어지럼증
- 저혈압증상이나타나는경우 운전또는기계작동시주의하십시오.이약의사용으로인해초기에일시적으로탈모가증가될수있는데
- 2주이상지속될경우
- 이약을사용하고여성의경우6개월후에도
- 남성의경우4개월후에도효과가없는경우에는약의사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 이약을사용하는동안다른두피용약물
- 외용코르티코이드
- 레티노이드
- 바셀린
- 디트라놀또는경피흡수를촉진시킨다고알려진약물을함께사용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 가려움
- 인설(비늘
- 껍질)
- 홍반(붉은반점)/발적(충혈되어붉어짐)
- 피부염
- 피부건조
- 이약을바른부위이외의다모증(털과다증)(여성의경우안면털성장)
- 모낭염
- 작열감(화끈감)및피진(피부발진)을포함한국소자극
- 박리(벗겨짐)
- 탈모
- 피부농양(고름집)
- 여드름
- 조갑장애(손
- 발톱병)
- 지루
- 습진
- 모발이상
- 기관지염
- 상기도감염증
- 부비동염
- 호흡곤란
- 때떄로 설사
- 구역
- 구토
- 흉통
- 저혈압
- 맥박변화
- 심계항진(두근거림)
- 심박동의증가
- 심낭삼출
- 심막염
- 전색(혈관막힘)
- 빈맥(빠른맥)
- 기존에존재하던협심증의악화또는진단받지않은관상동맥(심장동맥)질환자에서협심증의유발등의전신작용
- 호흡의단축
- 골절
- 배통(등통증)
- 건염(힘줄염)
- 동통(통증)
- 신경염(다발성신경염(여러신경염
- 다발신경염)등)
- 쇠약
- 어지럼
- 두통
- 몽롱함
- 실신
- 우울감
- 간염
- 손발부종(부기)
- 신결석
- 염및체액저류
- 열
- 두드러기
- 알레르기비염
- 전신성홍반(붉은반점)및안면부종
- 오한
- 알러지성접촉성피부염
- 안구자극
- 쓴맛
- 이염(귀염)(특히외이염)
- 미각변화
- 시력장애
- 발기부전
- 찌르는것같은아픔
- 갑작스러운원인불명의체중증가가나타나는경우사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 이약은인화성으로담뱃불과같은발화성물질로부터멀리보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.
