---
제품명: "캐롤나이트연질캡슐"
업체: "일동제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "202204634"
태그: [제품, e약은요]
---

# 캐롤나이트연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은통증으로인한일시적인불면을동반하는급성야간통증에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은통증으로인해잠을자기어려운경우1회1~2캡슐씩
- 1일1회취침전복용하십시오.이약을포함하여24시간동안이부프로펜1,200mg
- 디펜히드라민75mg을초과하지않도록하십시오.복용간격은이부프로펜및/또는디펜히드라민성분복용후4시간이상으로하십시오.증상의원인이확인되지않은경우
- 5일을초과하여연속으로복용하지마십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸중의위험이증가하며
- 위장관출혈
- 궤양및천공등심각한위장관계이상반응이나타날수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증
- 위장관궤양
- 위장관출혈또는경험자
- 기관지천식또는경험자
- 천식발작
- 폐기종
- 만성기관지염에의한호흡곤란
- 아스피린이나다른비스테로이드성소염진통제(COX-2저해제포함)에대하여천식
- 두드러기
- 알레르기반응과같은과민증또는경험자
- 심한혈액이상
- 심한간장애
- 심한신장장애
- 심한심장기능부전
- 심한고혈압
- 관상동맥우회로술(CABG)전후통증발생
- 녹내장
- 전립선비대등하부요로폐색성질환
- 15세미만의소아
- 뇌전증등의경련성질환
- 크롬친화성세포종
- 통증이없는불면증
- 불면증이없는통증환자
- 임신또는임신하고있을가능성이있는여성및수유부는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에혈액이상또는경험자
- 출혈경향
- 간경화
- 간장애또는경험자
- 신장장애또는경험자
- 심장기능부전또는심질환
- 고혈압
- 과민증경험자
- 전신성홍반성루푸스(SLE)환자및혼합결합조직질환(MCTD)
- 궤양성대장염
- 크론병
- 65세이상고령자(노인)및소아
- 심근경색이나뇌졸중예방목적으로저용량아스피린을복용하는사람
- 수두
- 중증근무력증
- 당뇨병
- 갑상선질환환자는의사또는약사와상의하십시오.5일정도복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.복용후졸음이나타날수있으므로있으므로운전및기계조작시주의하십시오.어린이에게사용할경우보호자의지도감독하에사용하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- ACE저해제
- 리튬
- 푸로세미드및티아지드계이뇨제
- 메토트렉세이트
- 쿠마린계항응혈제(와파린등)
- 선택적세로토닌재흡수억제제
- 다른수면유도제
- 최면진정제
- MAO억제제(항우울제
- 항정신병제
- 감정조절제
- 항파킨슨제등)
- 감기약
- 해열진통제(아스피린
- 아세트아미노펜
- 나프록센)
- 진해거담약
- 항히스타민제를함유하고있는내복약(비염용내복약
- 멀미약
- 알러지용약)
- 이부프로펜또는디펜히드라민을함유하는다른약물
- 다른비스테로이드성소염진통제(NSAIDs)와함께복용하지마십시오.복용중에는음주하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 쇽증상(가슴쓰림
- 오한
- 호흡곤란
- 혈압저하)
- 헤마토크릿감소
- 헤모글로빈감소
- 빈혈
- 재생불량성빈혈
- 용혈성빈혈
- 무과립구증
- 과립구감소
- 백혈구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하
- 호산구증가등의혈액장애
- 소화성궤양
- 위장관궤양
- 위장출혈
- 천공
- 궤양성대장염
- 혈변
- 위염
- 췌장염
- 토혈
- 크론병
- 식욕부진
- 구역
- 구토
- 복통
- 소화불량
- 설사
- 위부불쾌감
- 상복부통증
- 구갈
- 구내염
- 복부팽만감
- 구강궤양
- 변비
- 흑변
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 광민감반응
- 빈도불명의호산구증가및전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)
- 혈관신경성부종
- 수포성피부염
- 다형성홍반
- 반구진발진
- 피부붉어짐
- 수포
- 발진
- 탈락피부염
- 급성전신발진고름물집증
- 간염
- 황달
- GOT
- GPT
- 알칼라인포스파타제(ALP)의상승등과같은간기능이상
- 간장애
- 과민증또는아나필락시스반응
- 천식발작
- 두드러기
- 습진
- 자반
- 발진
- 가려움증
- 천식
- 기관지수축
- 호흡곤란또는쌕쌕거림
- 암점등시각장애
- 폐쇄성녹내장
- 난청
- 이명
- 미각이상
- 현기증
- 졸음
- 어지러움
- 우울
- 두통
- 뇌혈관사고또는신경질
- 무균성수막염또는수막염
- 기상시의두중감
- 일시적인의식장애
- 혈압저하
- 혈압상승
- 심계항진
- 심부전
- 심근경색증또는협심증
- 급성신부전
- 핍뇨
- 혈뇨
- 요단백
- BUN
- 혈중크레아티닌의상승
- 고칼륨혈증
- 간질성콩팥염
- 콩팥염증후군
- 콩팥유두괴사
- 요량감소
- 전신부종및이에수반하는숨가쁨
- 나른함
- 안와주위부종
- 안면부종
- 권태감
- 발열
- 비출혈
- 부종
- 말초부종등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 무색또는미황색의투명한내용물을함유한투명한타원형연질캡슐
- 색상: 노랑|투명
- 제형: 타원형
- 표시: IDcn
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1OcIzQG1qhw
