---
제품명: "케이녹시액5%(미녹시딜)"
업체: "주식회사제뉴원사이언스"
구분: 미상
품목일련번호: "200503635"
태그: [제품, e약은요]
---

# 케이녹시액5%(미녹시딜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은안드로젠탈모증같은남성형탈모증의치료에사용합니다.

## 용법·용량
- 모발과두피를완전히건조시킨후1회0.5~1ml씩
- 1일아침과저녁의2회로최소4개월동안환부에만바르십시오.1일총투여량이2ml을초과하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 여성환자
- 18세미만환자
- 탈모에유전적요인이없는환자
- 갑작스럽게부분적으로탈모되는환자
- 원인불명의탈모환자
- 두피를면도한환자
- 2%에내약성이좋지않은환자
- 다른두피용약물을사용중인환자는이약을사용하지마십시오.이약에과민증환자또는경험자
- 관상동맥질환
- 부정맥
- 울혈심부전
- 심장판막질환
- 고혈압
- 저혈압과같은심혈관계질환환자
- 두피홍반
- 염증
- 감염
- 자극또는통증
- 건선
- 일광화상등의두피이상환자는이약을사용하지마십시오.이약을사용하기전에55세이상의고령자
- 부종이있는환자
- 갑상샘기능저하증또는갑상샘기능항진증같은갑상샘기능장애환자는의사또는약사와상의하십시오.이약의사용으로일시적으로증가되는탈모가2주이상지속되거나사용하고4개월후에도효과가없는경우에는이약의사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.이약사용중단시탈모가재발될수있습니다.
- 외용
- 즉효능과사용방법에따른바르는약으로만사용하십시오.두피이외의부위에는사용하지마십시오.눈에들어가지않도록주의하십시오.눈이나벗겨진피부및점막등민감한부위에약물이닿으면즉시깨끗한물로씻으십시오.이약을사용한후에는손을깨끗이씻으십시오.이약의건조목적으로헤어드라이어를사용하지마십시오.이약의사용을잊은경우라도용량을보충하지마십시오.그대로다음용량을적용하십시오.밀봉붕대법을사용하지마십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 헤어스타일링제는이약이마른후사용하시고
- 저녁에사용할때는이약의건조를위해취침2~4시간전에사용하십시오.외용코르티코이드
- 레티노이드
- 바셀린
- 디트라놀
- 경피흡수촉진약물과함께사용하지마십시오.이약을사용하기전에구아네티딘등혈관확장제를계속투여중인환자는의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 가려움
- 인설
- 홍반및발적
- 피부염
- 피부건조
- 이약을바른부위이외의다모증
- 모남염
- 작열감및피진을포함한국소자극
- 박리
- 탈모
- 피부농양
- 여드름
- 조갑장애
- 지루
- 습진
- 모발이상
- 기관지염
- 상기도감염증
- 부비동염
- 호흡곤란등이나타나는경우이약의사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.때때로설사
- 구역
- 구토
- 흉통
- 혈압변화
- 맥박변화
- 심계항진
- 심박동증가
- 심낭삼출
- 심막염
- 전색
- 빈맥
- 협심증악화
- 호흡의단축
- 골절
- 배통
- 건염
- 동통
- 다발성신경염등의신경염
- 쇠약
- 어지럼
- 두통
- 몽롱함
- 실신
- 간염
- 부종
- 신결석
- 염및체액저류
- 열
- 두드러기
- 알레르기비염
- 전신성홍반및안면부종
- 오한
- 안구자극
- 쓴맛
- 이염특히외이염
- 미각변화
- 시력장애
- 발기부전
- 찌르는것같은아픔
- 갑작스런원인불명의체중증가등이나타나는경우이약의사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 빛을피해섭씨15~25도의상온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.인화성이있으므로화기를피하십시오.
