---
제품명: "케이아스피린장용정(아스피린)"
업체: "한국넬슨제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의순환계용약"
품목일련번호: "201900221"
태그: [제품, e약은요]
---

# 케이아스피린장용정(아스피린)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은심근경색
- 뇌경색
- 불안정형협심증에서혈전생성억제와 관상동맥우회술(CABG)또는경피경관관상동맥성형술(PTCA)후혈전생성억제와 고위험군환자(허혈성심장질환의가족력
- 고혈압
- 고콜레스테롤혈증
- 비만
- 당뇨등복합적위험인자를가진환자)에서심혈관계위험성감소에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은1회1정
- 1일1회복용합니다.
- 이약은장용정이므로충분한물과함께식전에복용할수있습니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약또는다른살리실산제제에과민증환자
- 소화성궤양
- 아스피린천식(비스테로이드성소염진통제등에의한천식발작의유발)또는경험자
- 혈우병
- 심한간장애
- 심한신장애
- 심한심기능부전
- 출혈경향이있는환자
- 메토트렉세이트15밀리그람(15mg/주)이상의용량을병용투여하는환자
- 임신3기에해당하는임부는 이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에 신장애환자또는심혈관순환기능이상환자(신혈관질환
- 울혈성심부전
- 체액감소
- 큰수술
- 패혈증또는주요출혈사고등)
- 간장애또는경험자
- 심기능이상
- 혈액이상또는경험자
- 기관지천식
- 수술전의환자
- 3세이하의유아
- 고령자
- 포도당-6-인산염탈수소효소 결핍환자는의사또는약사와상의하십시오.이약의장용피막을파손하지않도록유의하십시오.출혈의위험이있으므로수술(치과수술포함)을하는경우에는의사에게이약을복용하고있음을알리십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른비스테로이드성소염진통제(NSAIDs)및살리실산제제
- 고용량의메토트렉세이트(15mg/주이상)와 함께복용하지마십시오.항응고제
- 혈전용해제/다른혈소판응집억제제
- 지혈제및당뇨병치료제(인슐린제제
- 톨부타미드등)
- 요산배설촉진제(벤즈브로마론
- 프로베네시드)
- 저용량의메토트렉세이트
- 리튬제제
- 이부프로펜
- 선택적세로토닌재흡수억제제(SSRIs)
- 디곡신
- 전신작용부신피질호르몬제제(애디슨병대체요법용히드로코티손제외)
- 안지오텐신전환효소억제제
- 발프로산
- 알코올과함께복용하는경우의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 쇽및아나필락시양증상(호흡곤란
- 전신홍조
- 혈관부종
- 두드러기등)
- 홍반
- 가려움
- 코막힘
- 심장-호흡기장애
- 때때로발진
- 부종
- 두드러기
- 비염양증상
- 결막염
- 드물게독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 박탈성피부염
- 재생불량성빈혈
- 빈혈
- 백혈구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하(출혈시간의지연)
- 귀울림
- 귀먹음
- 어지러움
- 두통
- 흥분
- 과호흡
- 대사성산증등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.식욕부진
- 가슴쓰림
- 위통
- 구역
- 구토
- 드물게간장애
- 신장애
- 급성신부전등이나타날수있습니다.

## 보관법
- 습기를피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의원형장용성필름코팅정
- 색상: 하양
- 제형: 원형
- 표시: NB59
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1OHXkPjtIX2
