---
제품명: "코메키나캡슐"
업체: "(주)대웅제약"
구분: 일반의약품
효능군: "항히스타민제"
품목일련번호: "201706199"
태그: [제품, e약은요]
---

# 코메키나캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은코감기(급성비염)
- 알레르기성비염또는부비강염에의한코막힘
- 콧물
- 재채기
- 눈물
- 목의통증
- 머리무거움완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 15세이상및성인은1회1캡슐씩1일3회
- 매식후에복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 급성전신발진고름물집증과같은중증피부이상반응이나타나는경우복용을중단하고의사또는약사와상의하십시오.

## 사용상 주의사항
- 15세미만소아
- 이약에과민증환자
- 임부및수유부
- MAO억제제(항우울제
- 항정신병제
- 감정조절제
- 항파킨슨제등)를복용하고있거나복용을중단한후2주이내의사람
- 고혈압
- 심장질환
- 갑상선기능장애
- 당뇨병
- 녹내장
- 전립선비대
- 신장질환
- 간질
- 간염
- 고령자(65세이상)
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에감기약·진해거담제·비염용내복약등으로불면증·현기증·약점·떨림·심장의고동을일으킨적이있는사람
- 기침이있는사람(흡연
- 천식
- 만성기관지염
- 폐기종
- 과도한가래가동반되는기침
- 1주이상지속또는재발되는기침
- 만성기침
- 발열·발진이나지속적인두통이동반되는기침)이있는사람
- 황색5호에과민증환자는 의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.장기간계속하여복용하지마십시오.15세이상소아에게투여할경우보호자의지도감독하에투여하십시오.이약복용후졸음이나타날수있으므로운전및기계조작시주의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- MAO억제제(항우울제
- 항정신병제
- 감정조절제
- 항파킨슨제등)
- 다른 비염용경구제
- 항히스타민제를함유하는내복약(감기약
- 진해거담제
- 멀미약
- 알레르기용약등)과함께복용(사용)하지마십시오.복용중에는음주하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 급성전신성발진성농포증
- 피부이상반응(발열
- 홍반
- 다수의작은농포등)
- 출혈성뇌졸중
- 구역·구토
- 목마름(지속적이거나심한)
- 변비
- 식욕부진
- 발진·발적
- 가려움
- 배뇨곤란
- 두통
- 안면홍조
- 비정상적인눈부심
- 쇽(복용후바로두드러기
- 부종
- 가슴답답함
- 창백
- 수족냉증
- 식은땀
- 숨쉬기곤란함)
- 요량감소
- 손발이붓고
- 눈꺼풀이무거워지고
- 손이굳어지고
- 혈압상승
- 두통
- 근병증(무력감
- 사지경련
- 마비등)
- 슈도에페드린성분과관련한허혈성대장염의증상등이나타나는경우 복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색또는미황색의과립이들어있는상부주황색|하부미황색의경질캡슐제
- 색상: 주황
- 제형: 장방형
- 표시: MQTDW
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/151698121845500002
