---
제품명: "코솝점안액"
업체: "한국산텐제약(주)"
구분: 미상
품목일련번호: "199907094"
태그: [제품, e약은요]
---

# 코솝점안액

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은개방각녹내장환자또는베타차단제에불충분하게반응하는고안압환자의증가된안압감소에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은1회1방울씩
- 1일2회질환이있는결막낭에점안합니다.
- 다른점안제를사용하는경우
- 각점안제를최소10분이상간격을두고사용합니다.
- 약2분간비루관을막거나눈을감고있으면이약의전신흡수가줄어들어투여부위에서의국소적효과를높일수있습니다.
- 사용전환자는손을씻고안약의끝이눈에직접닿지않도록주의합니다.
- 사용법을따르지않을경우감염의위험이있으며감염된안약을사용할경우에는눈에심각한이상증세가생기거나시력을잃을수있습니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 이약사용시프린츠메탈협심증의악화
- 중증의말초및중추순환장애악화와저혈압등순환기계/호흡기계반응이나타날수있습니다.
- 심부전을포함한심장질환경험자
- 1도심장차단환자
- 천식환자
- 경증및중등도의만성폐쇄성폐질환(COPD)환자는의사와상의하십시오.이약사용시드물게피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 급성간괴사
- 무과립구증
- 재생불량성빈혈
- 기타혈액질환등이나타날수있습니다.
- 심각한반응이나과민증징후가나타나면이약의사용을중지하십시오.베타차단제는심장기능을손상시켜수술과정중일반적인마취의위험을증가시킬수있습니다
- 예정된수술전에는이약을점차적으로중지하고수술중필요하다면베타차단제의영향은적절한양의아드레날린효능제에의하여회복될수있습니다.
- 관상심장질환환자의경우점차적으로치료를중지하여야합니다.
- 베타차단제치료는당뇨병또는저혈당증환자의저혈당증증상과빈맥과같은갑상선기능항진증의증상을은폐할수있습니다.
- 갑상선기능항진증이의심되는환자는갑상선급성발작을촉진시킬수있는갑작스런베타차단제의투여중지를피하도록주의하여야합니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증
- 기관지천식또는그병력
- 기관지연축
- 중증만성폐쇄성폐질환(예
- 만성기관지염
- 폐기종)을포함하는반응성기도질환
- 굴느린맥
- 굴기능부전증후군
- 굴심방차단
- 2~3도심방심실차단
- 명백한심부전
- 심원성쇼크
- 중증신장애또는과염소성산증환자
- 임부및수유부는이약을사용하지마십시오.이약을사용하기전에간장애
- 중증의말초순환장애/질환
- 저혈당증이나인슐린또는경구용혈당강하제를복용하는당뇨환자
- 만성각막손상및안내수술경험자
- 폐동맥고혈압에의한우심부전
- 당뇨병케톤산증과대사성산증환자
- 신결석경험자
- 내피세포수가적은환자
- 각막질환환자
- 소아
- 고령자는의사또는약사와상의하십시오.렌즈를착용하고있는동안이약을사용하지마시고점안전렌즈를제거하여야하며점안후15분이내에는다시착용하지않습니다.

## 함께 주의할 약·음식
- 탄산탈수효소억제제
- 베타차단제
- 클로니딘
- 칼슘채널차단제
- 카테콜아민고갈제
- 디기탈리스
- 아미오다론을포함한부정맥용제
- CYP2D6억제제
- 에피네프린
- 디피베프린염산염
- 부교감신경흥분제
- 마약
- MAO억제제등과함께투여시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 미각도착(쓴맛
- 신맛
- 특이한맛)이나안구작열감
- 자통
- 결막충혈
- 시야흐림
- 표재성점상각막염
- 눈의가려움
- 복통
- 요통
- 안검염
- 기관지염
- 시야흐림
- 결막분비물
- 결막부종
- 결막소포
- 결막충혈
- 결막염
- 각막미란
- 각막염색
- 피질성수정체혼탁
- 기침
- 어지럼
- 눈의건조
- 소화불량
- 눈의조직파편
- 눈의분비물
- 눈물
- 눈의통증
- 안검부종
- 안검홍반
- 안검삼출물
- 안검통증또는불쾌감
- 이물감
- 녹내장성유두함몰
- 두통
- 고혈압
- 감기
- 수정체핵착색
- 수정체혼탁
- 핵수정체혼탁
- 구역
- 인두염
- 부비동염
- 상기도감염
- 요도감염
- 피막하백내장
- 유리체박리등이나타나는경우사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.자세한사항은허가사항상세정보를확인하십시오.

## 보관법
- 빛을피해실온에서보관하십시오.첫개봉후28일을초과하는경우사용하지마십시오.
