---
제품명: "코큐텐비타알부엑스정"
업체: "일양약품(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의비타민제"
품목일련번호: "202302576"
태그: [제품, e약은요]
---

# 코큐텐비타알부엑스정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은육체피로
- 임신·수유기
- 병중·병후(병을앓는동안이나회복후)의체력저하시
- 발육기
- 노년기의비타민A
- B1
- B2
- B6
- C
- D
- E의보급및눈의건조감의완화
- 야맹증(밤에잘못보는증상)
- 뼈
- 이의발육불량
- 구루병의예방
- 철결핍성빈혈의예방및치료에사용합니다.

## 용법·용량
- 만8세이상및성인은1회1정
- 1일1회복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 비타민A를1일5,000IU이상복용시선천성기형을일으킬수있습니다.
- 임신3개월이내또는임신하고있을가능성이있는여성은복용하지마십시오.만6세이하의어린이가과량복용시철분중독성사망을일으킬수있으므로어린이의손에닿지않는곳에보관하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증
- 고칼슘혈증
- 유육종증
- 신장질환
- 신장결석
- 만12개월미만의젖먹이
- 혈색소증(철대사이상으로철이간장
- 췌장(이자)에침착하는질환)
- 헤모시데린침착증
- 비철결핍성빈혈
- 신장(콩팥)결석
- 심한증상의신부전(신장(콩팥)기능저하)
- 황색5호과민증또는알레르기반응경험자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에의사의치료를받고있는환자
- 햇빛을많이보고정상적인식사를하는어린이
- 고옥살산뇨증
- 임부및임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 미숙아
- 유아
- 소화성궤양
- 만성궤양성대장염
- 국한성대장염
- 심장순환기계기능장애
- 신장(콩팥)장애
- 저단백혈증
- 통풍환자
- 신장(콩팥)결석또는경험자는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.어린이에게사용할경우에는보호자의지도감독하에사용하십시오.각종요검사시에혈당의검출을방해할수있으며
- 요를황색으로변하게하여임상검사치에영향을줄수있습니다.
- 요를황색으로변하게하여임상검사치에영향을줄수있습니다.

## 함께 주의할 약·음식
- 인산염
- 칼슘염
- 경구용테트라사이클린계제제
- 제산제
- 레보도파와함께복용하지마십시오.에스트로겐을포함한경구(먹는
- 복용하는)용피임제를복용하는여성또는혈전(혈관막힘)성소인이있는환자가비타민E를복용할경우혈전(혈관막힘)증의위험이증가될수있으므로주의하십시오.항알도스테론제
- 트리암테렌과함께복용하지마십시오.고칼륨혈증을일으킬수있습니다.
- 녹차
- 홍차등탄닌을함유하는차는복용중
- 복용전후에는피하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 가려움
- 건조하고거친피부
- 경련
- 광선과민반응
- 구역
- 구토
- 두드러기
- 묽은변
- 발적(충혈되어붉어짐)
- 발진
- 변비
- 복부·위통증
- 부전수축(심장박동정지)
- 붉은반점
- 상복부통증
- 설사
- 소화장애
- 열
- 위부불쾌감
- 위장관장애
- 저혈압
- 중추신경계기능저하
- 통증성관절부종(부기)
- 폐부종(부기)
- 혼수
- 생리가예정보다빨라지거나양이점점많아지거나
- 출혈이오래지속되는증상이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 갈색을띤장방형의필름코팅정
- 색상: 갈색
- 제형: 장방형
- 표시: ΛQX
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1OnUY_VtDVd
