---
제품명: "코텐파워골드연질캡슐"
업체: "(주)알피바이오"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의비타민제"
품목일련번호: "202500849"
태그: [제품, e약은요]
---

# 코텐파워골드연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은육체피로
- 임신·수유기
- 병중·병후(병을앓는동안이나회복후)의체력저하시
- 발육기
- 노년기의비타민A
- D
- E
- B1
- B2
- B6
- C의보급
- 눈의건조감의완화
- 야맹증(밤에잘못보는증상)
- 뼈
- 이의발육불량
- 구루병의예방
- 철결핍성빈혈의예방및치료
- 아연의보급에사용합니다.

## 용법·용량
- 만12세이상및성인은1회1캡슐씩
- 1일1회복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 비타민A를1일5,000IU이상복용시선천성기형을일으킬수있습니다.
- 임신3개월이내또는임신하고있을가능성이있는여성은복용하지마십시오.만6세이하의어린이가과량복용시철분중독성사망을일으킬수있으므로어린이의손에닿지않는곳에보관하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 대두유
- 콩
- 땅콩에과민증또는알레르기환자
- 고칼슘혈증(혈액중에칼슘이과잉으로존재하는상태)
- 유육종증(원인을알수없는전신염증질환)
- 신장질환
- 만12개월미만의젖먹이
- 혈색소증
- 헤모시데린침착증
- 비철결핍성빈혈
- 신장결석
- 심한증상의신부전환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에황색5호에과민증환자또는경험자
- 햇빛을많이보고정상적인식사를하는어린이
- 고옥살산뇨증(요중에과량의수산염이배설되는상태)
- 임부및임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 미숙아
- 유아
- 소화성궤양
- 만성궤양성대장염
- 국한성대장염등의위장질환
- 심장·순환기계기능장애
- 신장장애
- 저단백혈증
- 담낭관련질환
- 간질환
- 당뇨병환자
- 통풍
- 신장결석환자또는경험자
- 고지혈단백혈증
- 당뇨병성고지질혈증및췌장염등지방대사이상환자또는지질성유제를신중히투여해야하는환자
- 지방과부하로특별한위험이예상되는환자
- 폴산이부족한환자는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.이약에함유된비타민A는정상적인식이에서충분히공급되므로보조요법의용량은1일5,000IU이상을넘지않도록하십시오.요를황색으로변하게하여임상검사치에영향을주거나요검사시에혈당의검출을방해할수있습니다.
- 1개월정도복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 이약을복용하는동안인산염
- 칼슘염
- 경구용테트라사이클린계제제
- 제산제
- 레보도파
- 정주용지질제
- 에스트로겐을포함한경구용피임제
- 항알도스테론제
- 트리암테렌을함께복용하지마십시오.녹차
- 홍차등탄닌을함유하는차는복용중
- 복용전후에는피하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 구역
- 구토
- 가려움
- 건조하고거친피부
- 통증성관절부종(부기)
- 설사
- 위부불쾌감(배가거북함)
- 변비
- 발진
- 발적(충혈되어붉어짐)
- 묽은변
- 두드러기
- 광선과민반응
- 복부(배부분)․위통증
- 경련
- 열
- 혼수
- 피부염
- 땀․호흡시악취
- 탈모
- 조급증
- 위장관장애
- 소화장애
- 상복부(배부분)통증
- 저혈압
- 폐부종(부기)
- 생리가예정보다빨라지거나양이점점많아지고
- 출혈이오래지속되는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 황갈색의내용물을함유한암갈색의장방형연질캡슐
- 색상: 갈색
- 제형: 타원형
- 표시: CoQGD
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1PUfXKRAWOb
