---
제품명: "탁센엠지연질캡슐"
업체: "(주)녹십자"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "201908533"
태그: [제품, e약은요]
---

# 탁센엠지연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은두통
- 치통
- 발치후동통(통증)
- 인후(목구멍)통
- 귀의통증
- 관절통
- 신경통
- 요통
- 근육통
- 견통(어깨결림)
- 타박통
- 골절통
- 염좌통(삠통증)
- 월경통(생리통)
- 외상통의진통오한
- 발열시의해열에사용합니다.

## 용법·용량
- 만15세이상및성인은 1회1~2캡슐
- 1일1~3회(복용간격은4시간이상)
- 만11세이상~만15세미만은 1회1캡슐
- 1일1~3회(복용간격은4시간이상)
- 만8세이상~만11세미만은 1회1캡슐
- 1일1~2회(복용간격은6시간이상)공복(빈속)시를피하여복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 조절되지않는고혈압
- 울혈심부전증
- 확립된허혈성심장질환
- 말초동맥질환
- 뇌혈관질환을가진환자들은신중히고려하여이부프로펜을사용하고고용량이부프로펜(1일2,400mg)의사용을피하십시오.또한
- 심혈관계위험요소(예:고혈압
- 고지혈증
- 당뇨병
- 흡연)를가지고있는환자가고용량이부프로펜(1일2,400mg)이필요한경우장기간치료를시작하기전신중히고려하십시오.임상연구결과
- 고용량(1일2,400mg)이부프로펜사용이동맥혈전증상(심근경색증또는뇌졸중)에대한위험성을다소증가시킬수있다고나타났습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 이약또는다른해열진통제
- 감기약복용시 천식경험자
- 만3개월미만의영아(갓난아기)는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에 수두또는인플루엔자에감염되어있거나또는의심되는영아(갓난아기)및만15세미만의어린이
- 만3개월이상만1세미만의영아(갓난아기)
- 알레르기체질
- 알레르기증상(발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증등)경험자
- 간장질환
- 신장(콩팥)질환
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압등이있는사람
- 몸이약한사람또는고열이있는사람
- 고령자
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성및수유부
- 속쓰림
- 위부불쾌감
- 위통과같은위장문제가지속혹은재발되거나궤양
- 출혈문제를가지고있는사람
- 구토와설사로많은수분을손실하거나수분을흡수하지않는사람은 의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.5~6회복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른해열진통제
- 감기약
- 진정제와함께복용하지마십시오.당뇨약
- 통풍약
- 관절염약
- 항응고제
- 스테로이드제
- 이뇨제
- 저용량아스피린과함께복용시의사또는약사와상의하십시오.복용중에는음주하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진․발적(충혈되어붉어짐)
- 가려움
- 구역
- 구토
- 식욕부진
- 변비
- 위통
- 소화관출혈
- 위부불쾌감(상복부불쾌감)
- 어지러움
- 부종(부기)
- 드물게쇽(복용후바로두드러기
- 가슴답답함등과함께안색이창백하고
- 손발이차고
- 식은땀
- 숨쉬기곤란함등)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 천식
- 매우 드물게 다형성 홍반
- 탈락 피부염
- 빈도불명의 광민감반응
- 호산구증가및전신증후군을동반한약물 반응(DRESS증후군)
- 급성전신발진고름물집증등이 나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의내용물을함유한적색의타원형연질캡슐
- 색상: 자주
- 제형: 타원형
- 표시: TSMg
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1N5UbBBuceV
