---
제품명: "탁센레이디연질캡슐"
업체: "(주)녹십자"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "202107327"
태그: [제품, e약은요]
---

# 탁센레이디연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은두통
- 치통
- 발치후동통(통증)
- 인후(목구멍)통
- 귀의통증
- 관절통
- 신경통
- 요통
- 근육통
- 견통(어깨결림)
- 타박통
- 골절통
- 염좌통(삠통증)
- 월경통(생리통)
- 외상통의진통
- 오한(춥고떨리는증상)
- 발열시의해열에사용합니다.

## 용법·용량
- 만15세이상및성인은1회1~2캡슐씩
- 1일1~3회
- 만8세이상~만15세미만은1회1캡슐씩
- 1일1~3회공복(빈속)시를피하여복용합니다.
- 복용간격은4시간이상으로합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할 때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 조절되지않는고혈압
- 울혈심부전증
- 확립된허혈성심장질환
- 말초동맥질환
- 뇌혈관질환을가진환자는고용량이부프로펜(1일2,400mg)복용을피해야하며
- 심혈관계위험요소(고혈압
- 고지혈증
- 당뇨병
- 흡연등)를가지고있는환자는고용량이부프로펜(1일2,400mg)복용이필요한경우이약을복용하기전에의사또는약사와상의하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 콩또는땅콩에과민증환자
- 대두유에알레르기반응경험자
- 이약및이약의구성성분
- 다른해열진통제
- 감기약복용시천식을일으킨적이있는사람
- 만3개월미만의영아
- 임신30주이후는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에알레르기체질
- 약에의한알레르기(발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증등)경험자
- 만3개월이상및만2세미만의영·유아
- 수두또는인플루엔자에감염되어있거나또는의심되는영아및만15세미만의어린이
- 간장
- 신장
- 심장
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압등이있는사람
- 고령자
- 몸이약한사람또는고열이있는사람
- 속쓰림
- 위부불쾌감
- 위통과같은위장문제가지속혹은재발되거나궤양
- 출혈문제를가지고있는사람
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 구토와설사로많은수분을손실하거나수분을흡수하지않는사람또는이뇨제를복용하는사람
- 심근경색이나뇌졸중예방목적으로저용량아스피린을복용하는사람
- 고지단백혈증
- 당뇨병성고지질혈증및췌장염등지방대사이상환자또는지질성유제를신중히투여해야하는환자
- 지방과부하로특별한위험이예상되는환자는의사또는약사와상의하십시오.5~6회복용하여도증상이좋아지지않을경우의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.복용중에음주하지마십시오.장기간계속하여복용하지마십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른해열진통제
- 감기약
- 진정제와함께복용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진·발적(충혈되어붉어짐)
- 가려움
- 구역·구토
- 식욕부진
- 변비
- 위통
- 소화관출혈
- 위부불쾌감
- 어지러움
- 부종(부기)
- 드물게아나필락시쇽(과민성쇼크:복용후바로두드러기
- 부종
- 가슴답답함등과함께안색이창백하고
- 손발이차고
- 식은땀
- 숨쉬기곤란함)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군:고열을동반하고
- 발진·발적(충혈되어붉어짐)
- 화상과같이물집이생기는등의심한증상)
- 천식
- 매우드물게다형성홍반
- 탈락피부염
- 빈도불명의광민감반응
- 호산구증가및전신증후군을동반한약물반응(DRESS증후군)
- 급성전신발진고름물집증이나타날경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 일부분밝은회색의유상내용물|일부분무색의투명한액을함유한분홍색의장방형연질캡슐
- 색상: 분홍
- 제형: 타원형
- 표시: TSLD
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1OWAIvQH0dU
