---
제품명: "태극나렉신정(나프록센나트륨)(수출명:NAPRONEWTABLET)"
업체: "태극제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "199901047"
태그: [제품, e약은요]
---

# 태극나렉신정(나프록센나트륨)(수출명:NAPRONEWTABLET)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은류마티양관절염
- 골관절염(퇴행성관절질환)
- 강직성척추염
- 건염(힘줄염)
- 급성통풍
- 월경곤란증과 활액(윤활)낭염
- 골격근장애(염좌(삠)
- 좌상(타박상)
- 외상(상처)
- 요천통(허리통증))
- 수술후동통(통증)
- 편두통
- 발치(이를뽑음)후통증에사용합니다.

## 용법·용량
- 류마티양관절염
- 골관절염
- 강직성척추염에 성인은1회1~2정(275~550mg)
- 1일2회(12시간마다)
- 급성통풍에는초회량(처음복용량)으로3정(825mg)복용하고발작이없어질때까지8시간간격으로1정(275mg)을복용
- 골격근장애
- 수술후동통(통증)
- 발치(이를뽑음)후동통(통증)
- 월경곤란증
- 건염(힘줄염)
- 활액(윤활)낭염에는초회량(처음복용량)으로2정(550mg)을복용한후6~8시간간격으로1정(275mg)씩복용하고1일총용량이5정(1,375mg)을초과하지않도록합니다.
- 편두통에는초회량(처음복용량)으로3정(825mg)을복용하고필요하면1일1~2정(275~550mg)을더복용할수있으며초회량(처음복용량)의복용 30분후에복용합니다.
- 1일총용량이5정(1,375mg)을초과하지않도록합니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 소화성궤양
- 심한혈액이상
- 심한간장애
- 심한심기능부전
- 심한신장애
- 심한고혈압
- 아스피린등비스테로이드성소염진통제에과민증환자
- 아스피린이나다른비스테로이드성소염진통제(COX-2저해제포함)에의하여천식
- 비염(코염)
- 코의용종
- 두드러기
- 알레르기반응또는경험자
- 관상동맥(심장동맥)우회로술전후에발생하는통증의치료및 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에 소화성궤양경험자
- 혈액이상경험자
- 출혈경향이있는환자
- 간장애또는경험자
- 신장애또는경험자
- 심기능장애
- 고혈압
- 기관지천식
- 전신성홍반성루푸스 및혼합결합조직질환 환자
- 고령자는 의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른비스테로이드성소염진통제 및나프록센유도체
- 아스피린
- 고용량의메토트렉세이트와함께복용하지마십시오.히단토인계항간질제
- 설파제
- 설포닐요소계혈당강하제
- 프로프라놀롤및다른β-차단제
- ACE저해제(억제제)(캅토프릴등)
- 루프계이뇨제및티아지드계이뇨제
- 프로베네시드
- 리튬
- 저용량메토트렉세이트
- 쿠마린계항응혈제(혈액응고저지제)(와파린등)
- 지도부딘
- 뉴퀴놀론계항생물질(에녹사신등)과함께복용시 의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 심근경색증및뇌졸중의위험증가
- 위장관의출혈
- 궤양및천공(뚫림)등치명적일수있는중대한위장관계이상반응
- 드물게쇽증상(호흡곤란
- 혈압강하
- 서맥(느린맥)
- 식은땀
- 부기)
- PIE증후군(호산구증가를수반하는폐침윤:발열
- 숨을쌕쌕거림
- 기침
- 가래를동반함)
- 두드러기
- 때때로발진
- 가려움등의과민증상
- 토혈(혈액구토)
- 위장출혈
- 소화성궤양
- 천공
- 무균성수막염(심한두통
- 구역
- 구토
- 불면
- 목이뻣뻣함
- 발열또는의식장애)
- 습진
- 땀이남
- 자반(자주색반점)
- 광과민증
- 탈모
- 발적(충혈되어붉어짐)
- 괴사성용해
- 다형성홍반(여러모양의붉은반점)
- 스티븐스-존슨증후군(피부점막안증후군)
- 두드러기
- 표피수포증
- 드물게무과립구증
- 호산구증가
- 백혈구감소
- 혈소판감소
- 재생불량성빈혈
- 용혈성(적혈구파괴성)빈혈
- 혈소판기능저하(출혈시간의연장)등의혈액장애 등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.때때로위부불쾌감
- 위통
- 복통
- 구역
- 구토
- 식욕부진
- 소화불량
- 가슴쓰림
- 설사
- 변비
- 구내염(입안염)
- 드물게복부팽만감
- 흑변
- 구갈
- GOT
- GPT수치의상승
- 황달
- 간염
- 신장애
- 신장염
- 혈뇨
- 고칼륨혈증
- 간질성신염
- 신증후군
- 신장(콩팥)유두괴사
- 단백뇨(단백질이섞인오줌)
- 신부전
- 귀울림
- 청각장애
- 시각장애
- 부기
- 호흡곤란
- 심계항진(두근거림)
- 근무력증(근육무력증)
- 울혈성심부전
- 호산구성폐렴
- 아나필락시양반응
- 월경장애
- 오한(춥고떨리는증상)과발열
- 혈관염
- 고혈당
- 저혈당등이나타날수있습니다.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 청색원형의필름코팅정
- 색상: 파랑
- 제형: 원형
- 표시: TGNLC
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1OlGSH7jtfn
