---
제품명: "테라플루콜드앤코프데이타임건조시럽"
업체: "헤일리온코리아주식회사"
구분: 미상
품목일련번호: "201101293"
태그: [제품, e약은요]
---

# 테라플루콜드앤코프데이타임건조시럽

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은감기의여러증상(콧물
- 코막힘
- 재채기
- 인후(목구멍)통
- 기침
- 오한(춥고떨리는증상)
- 발열
- 두통
- 관절통
- 근육통)의완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은1회1포씩
- 1일3회복용합니다.
- 최소4시간간격으로정해진최소한의양만복용합니다.
- 1회1포를끓지않는정도의뜨거운물약250mL에녹여
- 10~15분내에복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 매우드물게치명적일수있는급성전신발진고름물집증
- 스티븐스-존슨증후군
- 독성표피괴사용해와같은중대한피부반응이보고되었고이약복용후피부발진또는다른과민반응의징후가나타나는경우즉시복용을중단하십시오.아세트아미노펜으로일일최대용량(4,000mg)을초과하여복용하지마십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품과함께복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 다른감기약
- 해열진통제에의한천식경험자
- MAO억제제를복용중이거나2주이내에복용한환자
- 고혈압
- 심한혈액이상
- 심한간장애
- 심한심장기능저하
- 간질
- 아스피린천식(비스테로이드성소염진통제에의한천식발작유발)또는경험자
- 당뇨병
- 바르비탈계약물
- 삼환계항우울제및알코올을투여한환자
- 18세미만의소아
- 나트륨식이제한환자
- 수유부
- 글루코오스-6-인산탈수소효소결핍증
- 백당분해효소결핍증또는과당및포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자
- 페닐알라닌으로대사되는아스파탐이함유되어페닐알라닌의섭취를규제할필요가있는페닐케톤뇨증환자
- 호흡부전이있거나그위험성이있는환자(예;만성폐쇄폐질환 또는폐렴
- 천식)
- 크롬친화세포종환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에알레르기를일으키기쉬운체질
- 폐쇄성혈관질환(레이노증후군)
- 간장애
- 신장장애
- 소화성궤양경험자
- 혈액이상
- 출혈경향이있는환자(혈소판기능이상)
- 심장기능이상이있는환자
- 폐기종·천식·만성기관지염
- 갑상선질환
- 전립선비대에의한배뇨장애
- 녹내장
- 폐쇄각녹내장
- 자간전증경험자
- 고령자
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성및수유부
- 적색40호에과민증환자는 의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.졸음
- 어지러움
- 시력저하
- 인지및정신운동장애가나타날수있으므로운전또는기계조작을피하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품
- MAO억제제(항우울제
- 항정신병제
- 감정조절제
- 항파킨슨제등)
- 진해거담제
- 다른감기약
- 해열진통제
- 진정제
- 항히스타민제
- 바르비탈계약물
- 삼환계항우울제
- 알코올
- 다른교감신경성약물(충혈제거제
- 식욕억제제
- 암페타민등)
- 항고혈압약(혈관확장제
- 베타차단제
- 데브리소퀸
- 구아네티딘
- 레세르핀
- 메틸도파등)
- 메토클로프라미드
- 돔페리돈
- 콜레스티라민
- 와파린
- 쿠마린계항응고제
- 클로람페니콜
- 지도부딘
- 프로베네시드
- 디곡신및강심배당체
- 맥각알칼로이드(에르고타민
- 메티세르자이드)
- 아미오다론
- 할로페리돌
- 퀴니딘과함께복용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 인후통(목구멍통증)이심하거나
- 발열
- 두통
- 발진
- 구역또는구토를동반한인후통증상이2일이상지속되는경우
- 발열이3일이상
- 기침또는비충혈(코막힘)이7일이상지속되는경우
- 매우드물게쇽증상(과민성유사증상:호흡곤란
- 온몸이붉어짐
- 혈관부기
- 두드러기등)
- 천식발작
- 혈소판감소
- 과립구감소
- 용혈성빈혈
- 메트헤모글로빈혈증
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 청색증
- 과민증상(얼굴부기
- 호흡곤란
- 땀이남
- 저혈압
- 쇼크)
- 혈압상승
- 반사성서맥(느린맥)
- 빈맥(빠른맥)
- 어지러움
- 졸음
- 신경과민
- 불면
- 진정
- 권태감
- 지속적인두통
- 경련
- 감각이상
- 운동이상증
- 근육경련
- 구역
- 구토
- 식욕부진
- 장기복용시위장출혈
- 소화성궤양
- 천공(뚫림)등의위장관계이상반응
- 발진
- 알레르기반응
- 급성전신발진고름물집증
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- AST상승
- ALT상승
- 고정(固定)발진등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.
