---
제품명: "트라스트이부플라스타(이부프로펜)"
업체: "에스케이케미칼(주)"
구분: 미상
품목일련번호: "202201233"
태그: [제품, e약은요]
---

# 트라스트이부플라스타(이부프로펜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은골관절염
- 어깨관절주위염
- 건·건초염(힘줄염·힘줄윤활막염)
- 건주위염(힘줄주위염)
- 상과염(테니스엘보우등)
- 근육통
- 외상후의종창(부기)
- 동통(통증)의진통·소염에사용합니다.

## 용법·용량
- 1회1매를1일1회약면의박리(벗겨내기)지를떼어낸후부착합니다.
- 의사의지시가없는경우치료기간은14일을넘지않도록하며24시간마다약을교체하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증
- 아스피린
- 기타진통제또는비스테로이드성소염(항염)진통제과민증(기관지경련
- 혈관부종
- 천식
- 알레르기성비염
- 발진
- 아나필락시스반응)또는경험자
- 기관지천식또는경험자
- 위장관출혈환자또는경험자
- 위·십이지장궤양또는소화성궤양경험자
- 중증의심부전
- 중증의신장
- 간손상환자
- 12세이하의소아
- 임신3기및수유부
- 습진
- 옻등에의한피부염
- 상처및염증부위
- 민감한피부
- 출혈성피부질환
- 감염된피부
- 화상부위에는이약을사용하지마십시오.이약을사용하기전에고령자
- 만성기관지염
- 알레르기성비염또는코점막염증 환자
- 위장관궤양·출혈또는천공
- 궤양성대장염
- 크론병경험자
- 간·신장기능장애또는심부전환자
- 고혈압
- 신질환경험자
- 임부(꼭필요한경우의임신1기와2기)및임신계획중인여성
- 아스피린·이부프로펜복용후불내성을일으킨환자
- 약이나화장품등에의한알레르기증상(발진·발적(충혈되어붉어짐)
- 가려움
- 옻등에의한피부염등)경험자
- 알레르기체질
- 심한습윤(습기참)·미란(짓무름)
- 순환기장애
- 당뇨병
- 감염을수반하는염증
- 만성질환(퇴행성관절염(골관절염)등)환자는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.질환부위는청결하게하고
- 땀등은잘닦은후붙이십시오.목욕30분전또는1시간전에떼고목욕직후의첨부는피하십시오.이약은외용으로만사용하고내복하지마십시오.눈또는눈주위
- 점막에사용하지않으며눈에들어가지않도록주의하십시오.밀봉붕대법을사용하지않고외부의열이나뜨거운물에노출하지마십시오.5~6일간사용후에도증상의개선이없을경우사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른비스테로이드성소염(항염)진통제(NSAIDs)
- 코르티코스테로이드
- 항응고제
- 항혈소판제를함유한다른약물과함께사용하지마십시오.혈압강하제
- 아스피린
- 비스테로이드성소염(항염)진통제등과함께사용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진·발적
- 가려움
- 홍조
- 자통(찌르는것같은아픔)
- 피부박탈
- 피부건조
- 가려움
- 고름집·고름물집형성
- 두드러기
- 화끈감
- 두통·구역·구토·열·뒷목뻣뻣함·의식혼탁(어지러움
- 흐림)등의증상을수반하는무균성뇌막염
- 입마름
- 맛의변화
- 얼굴부기
- 잔물집
- 전신권태
- 인설(비늘
- 껍질)
- 쇽증상
- 접촉피부염
- 홍반
- 국소과민증
- 광과민증
- 중증피부이상반응(호산구증가및전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)
- 급성전신발진고름물집증
- 다형성홍반
- 탈릭피부염
- 스티븐스-존슨증후군
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)포함) 등이나타나는경우사용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.습기와빛을피해실온에서보관하십시오.
