---
제품명: "티라노골드플러스츄어블정"
업체: "(주)녹십자"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의비타민제"
품목일련번호: "201902565"
태그: [제품, e약은요]
---

# 티라노골드플러스츄어블정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은육체피로
- 임신·수유기
- 병중·병후(병을앓는동안이나회복후)의체력저하시
- 발육기
- 노년기의비타민A
- B1
- B2
- B6
- C
- D
- E의보급과눈의건조감의완화
- 야맹증(밤에잘못보는증상)
- 뼈
- 이의발육불량
- 구루병의예방에사용합니다.

## 용법·용량
- 만8세이상어린이및성인은1일2회
- 1회2정
- 만36개월이상~만8세미만어린이는1일2회
- 1회1정을복용합니다.
- 입안에서녹이거나씹어서복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 비타민A를1일5,000IU이상복용시선천성기형을일으킬수있습니다.
- 임신3개월이내또는임신하고있을가능성이있는여성은복용하지마십시오.만6세이하의어린이가과량복용시철분중독성사망을일으킬수있으므로어린이의손에닿지않는곳에보관하십시오.

## 사용상 주의사항
- 고칼슘혈증(혈액중에칼슘이과잉으로존재하는상태)
- 유육종증(원인을알수없는전신염증질환)
- 신장질환
- 이약에과민증환자
- 만12개월미만의젖먹이
- 혈색소증(철대사이상으로철이간장
- 췌장에침착하는질환)
- 헤모시데린침착증
- 비철결핍성빈혈
- 신장결석
- 심한증상의신부전환자
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에 만1세미만의젖먹이
- 햇빛을많이보고정상적인식사를하는어린이
- 고옥살산뇨증환자(요중에과량의수산염이배설되는상태)
- 임부및임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 미숙아
- 유아
- 소화성궤양
- 만성궤양성대장염
- 국한성[특정부분에나타나는]대장염등의위장질환환자
- 심장ㆍ순환기계기능장애
- 신장[콩팥]장애
- 저단백혈증
- 통풍
- 신장결석경험자는 의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.어린이에게투여할경우보호자의지도감독하에투여하십시오.요를황색으로변하게하여임상검사치에영향을줄수있습니다.
- 1개월정도복용하여도증상의개선이없을경우 복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 인산염
- 칼슘염
- 경구(먹는)용테트라사이클린계제제
- 제산제
- 레보도파와함께복용하지마십시오.에스트로겐을포함한경구(먹는)용피임제
- 항알도스테론제
- 트리암테렌
- 강심배당체와함께복용시의사또는약사와상의하십시오.녹차
- 홍차등탄닌을함유하는차는복용중
- 복용전후에는피하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 구역
- 구토
- 가려움
- 건조하고거친피부
- 통증성관절부종[부기]
- 설사
- 위부불쾌감
- 변비
- 발진
- 발적(충혈되어붉어짐)
- 묽은변
- 저혈압
- 얼굴달아오름
- 심박동불규칙
- 두드러기
- 광선과민반응
- 복부·위통증
- 경련
- 열
- 혼수
- 붉은반점
- 부전수축(심장박동정지)
- 중추신경계기능저하
- 위장관장애
- 소화장애
- 상복부통증
- 폐부종
- 생리가예정보다빨라지거나양이점점많아지거나출혈이오래지속되는증상이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 회보라색|분홍색|노란색의원형츄어블정
- 색상: 분홍
- 제형: 원형
- 표시: 마크
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1MhUmgNfqyt
