---
제품명: "파세몰정(아세트아미노펜)"
업체: "신일제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "202400889"
태그: [제품, e약은요]
---

# 파세몰정(아세트아미노펜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은감기로인한발열및동통(통증)
- 두통
- 신경통
- 근육통
- 월경통
- 염좌통(삔통증)
- 치통
- 관절통
- 류마티양동통(통증)에사용합니다.

## 용법·용량
- 만12세이상소아및성인은1회1~2정씩
- 1일3~4회(4~6시간마다)필요시복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 매우드물게치명적일수있는급성전신발진고름물집증
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)와같은중대한피부반응이보고되었고이약복용후피부발진또는다른과민반응의징후가나타나는경우즉시복용을중단하십시오.아세트아미노펜으로일일최대용량(4,000mg)을초과하여복용하지마십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품과함께복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 소화성궤양
- 심한혈액이상
- 심한간장애
- 심한신장(콩팥)장애
- 심한심장기능저하
- 아스피린천식(비스테로이드성소염(항염)제에의한천식발작유발)경험자
- 바르비탈계약물
- 삼환계항우울제
- 알코올복용자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에간장애
- 신장(콩팥)장애
- 소화성궤양
- 혈액이상환자또는경험자
- 출혈경향
- 심장기능이상
- 과민증경험자
- 기관지천식환자
- 고령자(노인)
- 임부또는수유부는의사또는약사와상의하십시오.의사또는약사의지시없이통증에대해성인은10일이상
- 소아는5일이상복용하지마시며
- 발열에대해서는3일이상복용하지마십시오.1개월정도복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.통증이나발열증상이지속되거나악화될경우
- 또는새로운증상이나타나는경우의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른소염(항염)진통제와함께복용하지마십시오.이약을복용하기전에리튬
- 티아지드계이뇨제복용하는환자는의사또는약사와상의하십시오.이약을복용하기전에와파린을장기복용하는환자는의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 쇽증상(호흡곤란
- 온몸이붉어짐
- 혈관부기
- 두드러기등)
- 천식발작
- 혈소판감소
- 과립구감소
- 용혈성(적혈구파괴성)빈혈
- 메트헤모글로빈혈증
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 청색증
- 과민증상(얼굴부기
- 호흡곤란
- 땀이남
- 저혈압
- 쇽)
- 구역
- 구토
- 식욕부진
- 장기복용시위장출혈
- 소화성궤양
- 천공(뚫림)등의위장관계이상
- 발진
- 알레르기반응
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- AST상승
- ALT상승
- 고정발진
- 통증이나발열증상이지속되거나악화될경우또는새로운증상이나타날경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 성상-흰색의장방형필름코팅정제모양-타원형
- 색상: 하양
- 제형: 타원형
- 표시: 500
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1P2JYwFsBou
