---
제품명: "파인큐나프록센현탁액"
업체: "대원바이오텍주식회사"
구분: 미상
품목일련번호: "202402681"
태그: [제품, e약은요]
---

# 파인큐나프록센현탁액

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은류마티양관절염
- 골관절염(퇴행성관절질환)
- 강직성척추염
- 건염(힘줄염)
- 급성통풍
- 월경곤란증
- 활액(윤활)낭염
- 골격근장애(염좌(삠)
- 좌상(타박상)
- 외상(상처)
- 요천통(허리통증))
- 수술후동통(통증)
- 편두통
- 발치(이를뽑음)후동통(통증)에사용합니다.

## 용법·용량
- 류마티양관절염
- 골관절염
- 강직성척추염에성인은1회1포~2포(250~500mg)씩
- 1일2회12시간마다복용합니다.
- 급성통풍에성인은처음복용량으로3포(750mg)를복용하고
- 발작이없어질때까지8시간간격으로1포(250mg)를복용합니다.
- 골격근장애
- 수술후동통(통증)
- 발치(이를뽑음)후동통(통증)
- 월경곤란증
- 건염(힘줄염)
- 활액(윤활)낭염에성인은처음복용량으로2포(500mg)를복용한후6~8시간간격으로1포(250mg)씩투여합니다.
- 1일총용량은5포(1,250mg)를초과하지마십시오.편두통에성인은처음복용량으로3포(750mg)를복용합니다.
- 필요하면1일1~2포(250~500mg)를추가로투여할수있으며
- 처음복용량의복용30분후에복용합니다.
- 1일총용량은5포(1,250mg)를초과하지마십시오. 연령
- 증상에따라적절히증감하십시오.사용하기전에현탁액을잘흔들어섞은후복용하십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸중의위험이증가하며
- 위장관출혈
- 궤양및천공등심각한위장관계이상반응이나타날수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 소화성궤양
- 심한혈액이상
- 간장애
- 심기능부전
- 신장장애
- 고혈압환자
- 이약의성분또는아스피린등비스테로이드성소염진통제과민증환자
- 아스피린이나다른비스테로이드성소염진통제에의한천식
- 비염
- 코의용종
- 두드러기
- 알레르기반응경험자
- 관상동맥우회로술전후에발생하는통증치료환자
- 임부(임신말기)는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에소화성궤양
- 혈액이상또는경험자
- 출혈경향이있는환자
- 간장애또는경험자
- 신장장애또는경험자및신혈류량이저하된환자
- 심기능장애환자
- 고혈압환자
- 과민증경험자
- 기관지천식환자
- 전신성홍반성루푸스(SLE)환자및혼합결합조직질환(MCTD)환자
- 고령자는의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른비스테로이드성소염(항염)진통제(NSAIDs)및나프록센유도체와함께복용하지마십시오.히단토인계항간질제
- 설파제
- 설포닐요소계혈당강하제
- 프로프라놀롤및다른&beta;-차단제
- ACE저해제(억제제)
- 루프계이뇨제및치아짓계이뇨제
- 프로베네시드
- 아스피린
- 리튬
- 메토트렉세이트
- 쿠마린계항응혈제(와파린등)
- 지도부딘
- 뉴퀴놀론계항생물질(에녹사신등)과함께복용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 드물게쇽증상(호흡곤란
- 혈압강하
- 서맥(느린맥)
- 식은땀
- 부종(부기)등)
- PIE증후군(호산구증가를수반하는폐침윤:발열
- 천명(숨을쌕쌕거림)
- 기침
- 가래를동반함)
- 두드러기
- 때때로발진
- 가려움
- 드물게토혈(혈액구토)
- 위장출혈
- 소화성궤양
- 천공(뚫림)
- 때때로위부불쾌감
- 위통
- 복통(배아픔)
- 구역
- 구토
- 식욕부진
- 소화불량
- 가슴쓰림
- 설사
- 변비
- 구내염(입안염)드물게복부(배부분)팽만감
- 흑변
- 구갈
- 드물게무과립구증
- 호산구증다
- 백혈구감소
- 혈소판감소
- 재생불량성빈혈
- 용혈성(적혈구파괴성)빈혈
- 혈소판기능저하(출혈시간의연장)등의혈액장애
- 드물게GOT
- GPT치의상승
- 황달
- 간염
- 드물게신장애(신장장애)
- 사구체신염(신장염)
- 혈뇨
- 고칼륨혈증
- 간질성신염(신장염)
- 신증후군
- 신장(콩팥)유두괴사
- 단백뇨
- 신부전
- 드물게무균성수막염
- 심한두통
- 구역
- 구토
- 불면
- 목이뻣뻣함
- 발열또는의식장애
- 때때로졸음
- 인식기능장애드물게현기(어지러움)
- 두통
- 수족저림
- 정력감퇴
- 피로
- 우울
- 비정상적인꿈
- 집중능력상실
- 지남력상실(지남력장애)
- 불면
- 근육통
- 근쇠약
- 때때로습진
- 발한(땀이남)
- 자반드물게광과민증
- 탈모
- 발적(충혈되어붉어짐)
- 괴사성용해
- 다형성홍반(붉은반점)
- 스티븐스-존슨증후군(피부점막안증후군)
- 두드러기
- 표피수포증
- 호산구증가및전신증상동반약물반응
- 고정약물발진
- 이명(귀울림)
- 청각장애
- 시각장애
- 때때로부종(부기)
- 호흡곤란
- 드물게심계항진(두근거림)
- 근무력증(근육무력증)
- 울혈성심부전
- 호산구성폐렴
- 아나필락시양반응
- 월경장애
- 오한(춥고떨리는증상)과발열
- 맥관염(혈관염)
- 고혈당
- 저혈당등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.
