---
제품명: "펜다나프로연질캡슐(덱시부프로펜)"
업체: "신일제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "202401446"
태그: [제품, e약은요]
---

# 펜다나프로연질캡슐(덱시부프로펜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은만성다발성관절염
- 류마티스관절염
- 관절증
- 강직척추염에사용합니다.
- 이약은외상및수술후통증성부종또는염증및염증
- 통증
- 발열을수반하는감염증의치료보조에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은1회1정씩
- 1일2~4회복용합니다.
- 1일4정을초과하지마십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸중의위험이증가하며
- 위장관출혈
- 궤양및천공등심각한위장관계이상반응이나타날수있습니다.
- 조절되지않는고혈압
- 울혈심부전증
- 확립된허혈성심질환
- 말초동맥질환
- 뇌혈관질환을가진환자는고용량덱시부프로펜(1일1,200mg)복용을피해야하며
- 고혈압
- 고지혈증
- 당뇨병
- 흡연등의심혈관계위험요소를가지고있는환자는고용량이부프로펜복용이필요한경우이약을복용하기전에의사또는약사와상의하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 기관지천식환자또는경험자
- 아스피린이나다른비스테로이드성소염진통제에대한천식
- 두드러기또는알레르기반응경험자는이약을복용하지마십시오.위장관궤양이있거나징후가있는환자또는재발경험자
- 위장관이나뇌혈관또는다른부위출혈이있는환자
- 크론병
- 궤양성대장염등의염증성장질환환자
- 이전의비스테로이드성소염진통제로인한위장관출혈또는천공경험자는이약을복용하지마십시오.심한혈액이상
- 간장애
- 신장장애
- 심부전
- 고혈압환자
- 관상동맥우회로술전후발생하는통증치료자
- 임신6개월이상의임부는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에혈액이상
- 간장애
- 신장장애환자또는경험자
- 혈액응고장애
- 출혈경향환자
- 체액저류또는심부전
- 고혈압
- 전신홍반루프스또는혼합결합조직병환자
- 위암
- 알코올중독
- 허혈심장병
- 말초동맥질환
- 뇌혈관질환
- 간성포르피린증환자나고혈압
- 고지혈증
- 당뇨병
- 흡연등의심혈관질환위험인자가있는환자
- 혈액부족을초래하는중대한외과수술을받은환자는의사또는약사와상의하십시오.이약을복용하기전에임신초기
- 임신중기의임부
- 임신20주이후
- 임신을계획하는여성
- 임신가능성이있는여성
- 노인
- 6세이상의어린이
- 과민반응경험자
- 과거비스테로이드성소염진통제장키투여로인한소화관궤양이있는환자로서이약의장기투여가필요하여미소프로스톨등으로소화성궤양치료를병행하고있는환자는의사또는약사와상의하십시오.수유부의경우이약의투여를중단하거나수유를중단하십시오.장기투여는5일이내로하십시오.어지러움이나피로가나타날수있습니다.
- 운전이나기계를작동하는경우에는주의해서복용하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 이약을복용하는동안아스피린
- 다른비스테로이드성소염진통제
- 고용량의메토트렉세이트를함께복용하지마십시오.이약을복용하기전에코르티코스테로이드
- 알코올
- 디곡신
- 페니토인
- 프로베네시드
- 설핀피라존
- 설포닐우레아제
- ACE억제제또는안지오텐신Ⅱ수용체길항제
- 이뇨제
- 리튬
- 쿠마린계항응고제(와파린등)
- 바클로펜
- 면역억제제(시클로스포린
- 타크로리무스
- 시롤리무스)
- 혈전용해제
- 티클로피딘
- 항혈전제
- 혈중칼륨농도를증가시키는약물(칼륨저류형이뇨제
- ACE억제제
- 안지오텐신Ⅱ수용체길항제
- 시클로스포린과타크로리무스와같은면역억제제
- 트리메토프림
- 헤파린등)
- CYP2C8
- CYP2C9유도제(리팜피신
- 페노바르비탈)
- 저용량(15mg/주미만)의메토트렉세이트
- 항혈소판제및선택적세로토닌재흡수억제제를투여하는환자는의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 소화불량
- 복부팽만
- 속쓰림
- 상복부통증
- 설사
- 변비
- 식욕부진
- 구역
- 구토
- 복통
- 위부불쾌감
- 여러모양의붉은반점인다형홍반
- 전신홍반루프스
- 탈모
- 혈관부종
- 발진
- 두드러기
- 가려움
- 자색반
- 비염
- 기관지경련
- 피로
- 졸음
- 두통
- 어지러움
- 불안
- 안절부절
- 착란
- 우울증
- 여성생식능력감소
- 심부전환자의급성폐부종의위험증가
- 말초부종
- 눈주변부기인안와주위부종등이나타나는경우이약의복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.드물게흉부불쾌감
- 오한
- 호흡곤란
- 혈압저하등의쇼크증상혹은피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)및독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 호산구증가및전신증후군을동반한약물발진(DRESS증후군)
- 급성전신발진고름물집증
- 천식발작유발
- 습진
- 아낙필락시스반응
- 광민감반응
- 재생불량성빈혈
- 용혈성빈혈
- 백혈구감소
- 혈소판감소
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 심부전환자의급성폐렴의위험증가
- 황달
- 간기능이상
- 간염
- 황달
- 불안
- 안절부절
- 우울증
- 혈압상승
- 심계항진
- 급성신부전
- 권태감
- 발열
- 코피
- 염증악화등이나타나는경우이약의복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 무색내지연한청색의투명한내용물이든청색의투명한타원형연질캡슐
- 색상: 파랑|투명
- 제형: 타원형
- 표시: SIPDN
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1PEPKBUcmE9
