---
제품명: "펜실연질캡슐"
업체: "동화약품(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "201901304"
태그: [제품, e약은요]
---

# 펜실연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은두통
- 치통
- 발치(이를뽑음)후동통(통증)
- 인후(목구멍)통
- 귀의통증
- 관절통
- 신경통
- 요(허리)통
- 근육통
- 견통(어깨결림)
- 타박통
- 골절통
- 염좌통(삔통증)
- 월경통(생리통)
- 외상(상처)통의진통과 오한(춥고떨리는증상)
- 발열시의해열에사용합니다.

## 용법·용량
- 만15세이상및성인은1회1~2캡슐
- 1일1~3회
- 만7세초과~만15세미만은1회1캡슐
- 1일1~3회공복시를피해복용합니다.
- 1일3회복용시복용간격은4시간이상
- 1일2회복용시복용간격은6시간이상으로합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 매우드물게치명적일수있는급성전신발진고름물집증
- 스티븐스-존슨증후군
- 독성표피괴사용해와같은중대한피부반응이보고되었고이약복용후피부발진또는다른과민반응의징후가나타나는경우즉시복용을중단하십시오.아세트아미노펜으로일일최대용량(4,000mg)을초과하여복용하지마십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품과함께복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에대한과민증환자및경험자
- 다른해열진통제
- 감기약복용시천식경험자
- 만3개월미만의영아는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에수두또는인플루엔자에감염되어있거나또는의심되는영아및만15세미만의어린이
- 만3개월이상및만1세미만의영․유아
- 알레르기체질
- 약에의한알레르기(예:발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증등)경험자
- 간장질환
- 신장질환
- 심장질환
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압
- 위십이지장궤양
- 고령자
- 몸이약한사람또는고열이있는사람
- 속쓰림
- 위부불쾌감
- 위통과같은위장문제가지속혹은재발되거나궤양
- 출혈문제를가지고있는사람
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 구토와설사로많은수분을손실하거나수분을흡수하지않는사람은 의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.어린이에게투여할경우보호자의지도감독하에투여하십시오.장기간계속하여복용하지마십시오.복용시음주하지마십시오.5~6회복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품
- 다른해열진통제
- 감기약
- 진정제와함께복용하지마십시오.당뇨약
- 통풍약
- 관절염약
- 항응고제
- 스테로이드제
- 바르비탈계약물
- 삼환계항우울제
- 알코올과함께복용시의사또는약사와상의하십시오.복용중에는음주하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진·발적(충혈되어붉어짐)
- 가려움
- 구역·구토
- 식욕부진
- 변비
- 위통
- 소화관출혈
- 위부불쾌감
- 어지러움
- 난청(귀먹음)
- 부기
- 이명(귀울림)
- 쇽증상(복용후바로두드러기
- 부기
- 가슴답답함등과함께안색이창백하고
- 손발이차고
- 식은땀
- 숨쉬기곤란함)
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(고열을동반하고
- 발진·발적
- 화상과같이물집이생기는심한증상이전신피부
- 입
- 눈점막에나타남)
- 천식
- 전신의나른함
- 황달등이나타난경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의내용물을함유한빨강색의타원형연질캡슐
- 색상: 빨강
- 제형: 타원형
- 표시: D-WPC
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1MksuF0DXF8
