---
제품명: "프로센골드연질캡슐(나프록센)"
업체: "명문제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "201403431"
태그: [제품, e약은요]
---

# 프로센골드연질캡슐(나프록센)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은류마티양관절염
- 골관절염(퇴행성관절질환)
- 강직성척추염
- 힘줄염
- 급성통풍
- 월경곤란증
- 활액낭염
- 골격근장애(삠
- 좌상
- 외상
- 허리통증
- 수술후통증)
- 편두통
- 발치후통증에사용합니다.

## 용법·용량
- 류마티양관절염
- 골관절염
- 강직성척추염에성인은 1회1~2캡슐(250~500mg)씩
- 1일2회12시간마다 복용합니다.
- 급성통풍에성인은 처음복용량으로3캡슐(750mg)을 복용하고발작이사라질 때까지8시간간격으로1캡슐(250mg)을 복용합니다.
- 골격근장애
- 수술후통증
- 발치후통증
- 월경곤란증
- 힘줄염
- 활액낭염에성인은 처음복용량으로2캡슐(500mg)을복용한후6~8시간간격으로1캡슐(250mg)씩복용하고1일총용량이5캡슐(1,250mg)을초과하지않도록합니다.
- 편두통에성인은처음복용량으로3캡슐(750mg)을복용하고필요하면1일1~2캡슐(250~500mg)을더복용할수있으며처음복용량의복용 30분후에복용합니다.
- 1일총용량이5캡슐(1,250mg)을초과하지않도록합니다.
- 연령
- 증상에따라적절히증감합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시중대한심혈관계혈전(혈관막힘)반응
- 심근경색증및뇌졸중의위험을증가시킬수있으며
- 이는치명적일수있습니다.
- 이약복용시위또는장관(창자)의출혈
- 궤양및천공(뚫림)을포함한중대한위장관(창자)계이상반응의위험을증가시킬수있으며
- 이는치명적일수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 소화성궤양
- 심한혈액이상
- 심한간장애
- 심한심기능부전
- 심한신장애
- 심한고혈압
- 이약의성분또는아스피린등비스테로이드성소염진통제에과민증환자
- 아스피린이나다른비스테로이드성소염진통제(COX-2저해제(억제제)포함)에의하여천식
- 비염(코염)
- 코의용종
- 두드러기
- 알레르기반응또는경험자
- 관상동맥(심장동맥)우회로술(CABG)전후에발생하는통증의치료환자
- 임부
- 수유부
- 2세이하영아는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에임신하고있을가능성이있는부인
- 소아
- 고령자(노인)
- 소화성궤양경험자
- 혈액이상또는경험자
- 출혈경향이있는환자
- 간장애또는경험자
- 신장애또는경험자
- 신혈류량이저하된환자
- 심기능장애
- 고혈압환자
- 과민증경험자
- 기관지천식
- 전신성홍반성루푸스(SLE)
- 혼합결합조직질환(MCTD)환자
- 황색5호과민증또는알레르기반응경험자는의사또는약사와상의하십시오.17-케토제닉스테로이드의측정에영향을주므로측정72시간전에이약의투여를중지하십시오.혈소판의응집을억제하고출혈시간을연장시킬수있으므로출혈시간을측정할때는주의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른비스테로이드성소염[항염]진통제(NSAIDs)
- 나프록센유도체와함께복용하지마십시오.히단토인계항간질제
- 설파제
- 설포닐요소계혈당강하제
- 프로프라놀롤및다른&beta;-차단제
- ACE저해제[억제제](캅토프릴등)
- 루프계이뇨제및치아짓계이뇨제
- 프로베네시드
- 아스피린
- 리튬
- 메토트렉세이트
- 쿠마린계항응혈제(와파린등)
- 지도부딘
- 뉴퀴놀론계항생물질(에녹사신등)과함께복용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 드물게쇽증상(호흡곤란
- 혈압강하
- 느린맥
- 식은땀
- 부기등)
- PIE증후군(호산구증가를수반하는폐침윤:발열
- 숨을쌕쌕거림
- 기침
- 가래를동반함)
- 두드러기
- 때때로발진
- 가려움등의과민증상
- 혈액구토
- 위장출혈
- 소화성궤양
- 천공
- 드물게무과립구증
- 호산구증가
- 백혈구감소
- 혈소판감소
- 재생불량성빈혈
- 적혈구파괴성빈혈
- 혈소판기능저하(출혈시간의연장)등의혈액장애
- 드물게무균성수막염
- 심한두통
- 구역
- 구토
- 불면
- 목이뻣뻣함
- 발열또는의식장애
- 때때로습진
- 땀이남
- 자주색반점
- 드물게광과민증
- 탈모
- 충혈되어붉어짐
- 괴사성용해
- 여러모양의붉은반점
- 스티븐스-존슨증후군(피부점막안증후군)
- 두드러기
- 표피수포증
- 호산구증가및전신증상동반약물반응
- 고정약물발진
- 독성표피괴사
- 탈락성피부염 등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.때때로위부불쾌감
- 위통
- 배아픔
- 구역
- 구토
- 식욕부진
- 소화불량
- 가슴쓰림
- 설사
- 변비
- 입안염
- 드물게복부팽만감
- 흑변
- 목마름
- 드물게GOT
- GPT치의상승
- 황달
- 간염
- 드물게신장애
- 사구체신장염
- 혈뇨
- 고칼륨혈증
- 간질성신장염
- 신증후군
- 신장유두괴사
- 단백뇨
- 신부전
- 때때로졸음
- 인식기능장애
- 드물게어지러움
- 두통
- 수족저림
- 정력감퇴
- 피로
- 우울
- 비정상적인꿈
- 집중능력상실
- 지남력장애
- 불면
- 근육통
- 근쇠약
- 귀울림
- 청각장애
- 시각장애
- 때때로부기
- 호흡곤란
- 드물게두근거림
- 근육무력증
- 울혈성심부전
- 호산구성폐렴
- 아나필락시양반응
- 월경장애
- 춥고떨리는증상과발열
- 혈관염
- 고혈당
- 저혈당등이나타날수있습니다.

## 보관법
- 실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 미황색내지연한청록색의투명한내용물을함유하는청록색투명의장방형연질캡슐제
- 색상: 초록|투명
- 제형: 타원형
- 표시: MMNA
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/147426896770200024
