---
제품명: "하이플러스정"
업체: "경남제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "202501607"
태그: [제품, e약은요]
---

# 하이플러스정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은감기로인한발열및통증
- 치통
- 두통
- 신경통
- 근육통
- 월경통
- 관절통
- 류마티스성통증에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은1회1～2정씩
- 1일3회공복을피하여복용합니다.
- 복용간격은4시간이상으로하십시오.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.간손상을일으킬수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증(발진
- 충혈되어붉어짐
- 가려움
- 후두
- 눈꺼풀
- 입술등의부기)환자및경험자
- 이약및이약의구성성분
- 다른해열진통제(비스테로이드소염진통제)
- 감기약복용시천식발작유발또는경험자
- 소화성궤양
- 심한혈액이상
- 간장애
- 신장장애
- 심장기능저하
- 갈락토오스불내성
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에간장애
- 신장장애또는경험자
- 소화성궤양경험자
- 혈액이상또는경험자
- 출혈경향
- 심장기능이상이있는환자
- 과민증경험자
- 기관지천식환자
- 노인
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 황색4호·타르트라진과민증환자또는알레르기반응경험자
- 소아는의사또는약사와상의하십시오.소아및노인은최소필요량을복용하고이상반응에유의하십시오.의사또는약사의지시없이통증에는성인은10일이상
- 소아는5일이상복용하지않고
- 발열에는3일이상복용하지마십시오.특히고열을수반하는소아및노인또는소모성질환환자의경우복용후의상태를충분히살피십시오.통증이나발열증상이지속되거나악화될경우
- 또는새로운증상이나타나는경우의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 바르비탈계약물
- 삼환계항우울제
- 알코올
- 다른소염진통제와함께복용하지마십시오.와르파린
- 리튬
- 티아자이드계이뇨제
- 플루클록사실린과함께복용시의사또는약사와상의하십시오.아세트아미노펜으로일일최대용량(4,000mg)을초과하여복용하지마십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품과함께복용하지마십시오.

## 이상반응(부작용)
- 쇼크증상(호흡곤란
- 온몸이붉어짐
- 혈관부기
- 두드러기)
- 천식발작
- 혈소판감소
- 과립구감소
- 용혈성(적혈구파괴성)빈혈
- 메트헤모글로빈혈증
- 혈소판기능저하(출혈시간연장)
- 청색증
- 얼굴부기
- 호흡곤란
- 땀이남
- 저혈압
- 쇼크
- 구역
- 구토
- 식욕부진
- 발진
- 알레르기반응
- 피부점막안증후군(스티븐스-존슨증후군)
- 독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 고열을수반하며발진
- 발적(충혈되어붉어짐)
- 화상모양수포등의격렬한증상이전신피부
- 입및눈의점막에나타난경우
- 전신의나른함
- 황달(피부또는눈의흰자위가황색을띄게됨)
- 간질성폐렴(기침을동반
- 숨이참
- 호흡곤란
- 발열)
- 고음이온차대사성산증
- AST상승
- ALT상승
- 고정발진등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.습기와빛을피해실온에서보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 노란색의타원형필름코팅정
- 색상: 노랑
- 제형: 타원형
- 표시: KN10
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1PejGBSfPqn
