---
제품명: "헬씨큐플러스연질캡슐"
업체: "신일제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "기타의비타민제"
품목일련번호: "200809810"
태그: [제품, e약은요]
---

# 헬씨큐플러스연질캡슐

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은육체피로
- 임신ㆍ수유기
- 병중ㆍ병후(병을앓는동안이나회복후)의체력저하시
- 발육기
- 노년기의비타민A
- B1
- B2
- B6
- C
- D
- E의보급과눈의건조감의완화
- 야맹증(밤에잘못보는증상)
- 뼈
- 이의발육불량
- 구루병의예방
- 말초혈행장애및갱년기시어깨·목결림
- 수족저림·수족냉증(손발이차가움)증상의완화
- 신경통
- 근육통
- 관절통(요통
- 어깨결림등)증상의완화
- 각기
- 눈의피로와아연의보급에사용합니다.

## 용법·용량
- 만8세이상및성인은1회1캡슐씩
- 1일1회복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 비타민A를1일5,000IU이상복용시선천성기형을일으킬수있습니다.
- 임신3개월이내또는임신하고있을가능성이있는여성은복용하지마십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약또는대두유
- 콩
- 땅콩에과민증환자
- 만12개월미만의젖먹이
- 고칼슘혈증(혈액중에칼슘이과잉으로존재하는상태)
- 유육종증(원인을알수없는전신염증질환)
- 신장(콩팥)질환환자
- 고칼륨혈증
- 윌슨병
- 신장결석
- 심한증상의신부전환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에햇빛을많이보고정상적인식사를하는어린이
- 고옥살산뇨증환자(뇨중에과량의수산염이배설되는상태)
- 임부및임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 미숙아
- 유아
- 소화성궤양
- 만성궤양성대장염
- 국한성(특정부분에나타나는)대장염등의위장질환
- 심장ㆍ순환기계기능장애
- 신장장애
- 저단백혈증
- 담낭(쓸개)관련질환
- 간질환
- 담낭폐쇄
- 구리부족증
- 급
- 만성기관지염
- 폐부종
- 알칼리증
- 소화성궤양
- 당뇨병
- 통풍또는신장결석환자및경험자
- 혈전(혈관막힘)성소인이있는환자
- 폴산이부족한환자
- 고지단백혈증
- 당뇨병성고지질혈증및췌장염등지방대사이상환자또는지질성유제를신중히투여해야하는환자
- 지방과부하로특별한위험이예상되는환자
- 황색5호에과민증환자또는경험자는의사또는약사와상의하십시오.정해진용법과용량을잘지키십시오.어린이에게투여할경우보호자의지도감독하에투여하십시오.각종요검사시에혈당의검출을방해할수있으며
- 요를황색으로변하게하여임상검사치에영향을줄수있습니다.
- 1개월정도복용하여도증상의개선이없을경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 인산염
- 칼슘염
- 경구용테트라사이클린계제제
- 제산제
- 레보도파와 함께복용하지마십시오.강심배당체
- 에스트로겐을포함한경구용피임제
- 항알도스테론제
- 트리암테렌
- 정주용지질제와 함께사용시의사또는약사와상의하십시오.녹차
- 홍차등탄닌을함유하는차는복용중
- 복용전후에는피하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 구역
- 구토
- 가려움
- 건조하고거친피부
- 통증성관절부종
- 위장관장애
- 소화장애
- 상복부통증
- 위부불쾌감
- 위장통증
- 식욕부진
- 복부팽만감
- 묽은변
- 설사
- 변비
- 발진
- 발적(충혈되어붉어짐)
- 알레르기반응
- 혈관부종(부기)
- 관절통
- 호산구증가
- 요오드중독증
- 혼수
- 저혈압
- 얼굴달아오름
- 폐부종(부기)
- 심박동불규칙
- 붉은반점
- 부전수축(심장박동정지)
- 중추신경계기능저하
- 고요산혈증
- 고칼륨혈증
- 가스참
- 피부염
- 땀
- 호흡시악취
- 탈모
- 조급증
- 어지러움
- 얼굴다리종창(부기)
- 생리가예정보다빨라지거나양이점점많아지거나
- 출혈이오래지속되는증상이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 노란색의내용물을함유하는적갈색의장방형연질캡슐제
- 색상: 갈색
- 제형: 장방형
- 표시: SIHQ+
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/147427931156600128
