---
제품명: "화콜정"
업체: "제이더블유중외제약(주)"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "202402751"
태그: [제품, e약은요]
---

# 화콜정

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은감기의여러증상(콧물
- 코막힘
- 재채기
- 인후(목구멍)통
- 기침
- 오한(춥고떨리는증상)
- 발열
- 두통
- 관절통
- 근육통)의완화에사용합니다.

## 용법·용량
- 만15세이상및성인은 1회2정
- 만7세초과~만15세미만은 1회1정을 1일3회 식후30분에복용합니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적으로술을마시는사람이이약이나다른해열진통제를복용해야할떄는의사또는약사와상의해야합니다.
- 간손상을 일으킬수 있습니다.
- 매우드물게치명적일수있는급성전신성발진성고름물집증
- 스티븐스-존슨증후군
- 독성표피괴사용해와 같은중증피부이상반응이나타나는경우즉시복용을중단하십시오.이약은아세트아미노펜으로 일일최대용량(4,000mg)을초과하여복용하지마십시오.간손상을일으킬수있습니다.
- 아세트아미노펜을포함하는다른제품과함꼐복용하지마십시오.급성전신성발진성고름물집증과같은중증피부이상반응이나타나는경우이약의복용을중단하고의사또는약사와상의하십시오.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자또는경험자
- 다른해열진통제
- 감기약복용시천식을일으킨적있는사람
- 만2세미만의소아
- 갈락토오스불내
- Lapp유당분해효소결핍증또는포도당-갈락토오스흡수장애등의유전적인문제가있는환자
- 중증급성또는만성신장질환/신부전환자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에 수두또는인플루엔자에감염되어있거나또는의심되는영아및만15세미만의어린이
- 슈도에페드린성분과관련하여허혈성대장염의증상(급격한복통(배아픔)
- 직장출혈등)이나타날 경우
- 알레르기체질
- 알레르기반응(발열
- 발진
- 관절통
- 천식
- 가려움증)경험
- 간장질환
- 신장(콩팥)질환
- 심장질환
- 갑상선질환
- 당뇨병
- 고혈압
- 위십이지장궤양
- 녹내장
- 배뇨곤란등이있는사람
- 고령자(노인)
- 몸이약한사람또는고열이있는사람
- 속쓰림
- 위부불쾌감
- 위통과같은위장문제가지속혹은재발되거나궤양
- 출혈문제를가지고있는사람
- 임부또는임신하고있을가능성이있는여성
- 수유부
- 흡연
- 천식
- 만성기관지염
- 폐기종
- 과도한가래가동반되는기침
- 1주이상지속또는재발되는기침
- 만성기침
- 발열·발진이나지속적인두통이동반되는기침이있는사람은의사또는약사와상의하십시오. 5~6회복용하여도증상이좋아지지않을경우의사또는약사와상의하십시오.정해진 용법과용량을잘지키십시오.어린이에게투여할경우 보호자의지도감독하에투여하십시오.복용중에는음주하지마십시오. 복용후졸음이나타날수있으므로운전및기계조작시주의하십시오

## 함께 주의할 약·음식
- 이약을복용하는동안아세트아미노펜을포함하는다른제품
- MAO억제제(항우울제
- 항정신병제
- 감정조절제
- 항파킨슨제등)
- 진해거담제
- 다른감기약
- 해열진통제
- 진정제
- 항히스타민제를함유하는내복약(비염용경구제
- 멀미약
- 알레르기용약) 등을함께복용하지마십시오.당뇨약
- 통풍약
- 관절염약
- 항응고제
- 스테로이드제
- 바르비탈계약물
- 삼환계항우울제및알코올등을투여한경우의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 발진
- 발적
- 가려움
- 구역·구토
- 식욕부진
- 변비
- 부종
- 배뇨곤란
- 목마름
- 어지러움
- 불안
- 떨림
- 불면
- 고음이온차 대사성 산증(HAGMA)
- 쇽(두드러기
- 부종)
- 가슴답답함등과함께안색이창백하고
- 손발이차고
- 땀이남
- 호흡곤란)
- 스티븐스-존슨증후군
- 중독성표피괴사용해(리엘증후군)
- 천식
- 간기능장애(전신의나른함
- 황달)
- 간질성폐렴(기침을동반하고
- 숨이차고
- 호흡곤란
- 발열)등이나타나는경우복용을즉각중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 흰색의장방형필름코팅정
- 색상: 하양
- 제형: 장방형
- 표시: FAC
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1PF7kny81fq
