---
제품명: "휴덱시연질캡슐(덱시부프로펜)"
업체: "(주)휴온스"
구분: 일반의약품
효능군: "해열.진통.소염제"
품목일련번호: "201900852"
태그: [제품, e약은요]
---

# 휴덱시연질캡슐(덱시부프로펜)

> ℹ️ 식약처 e약은요(의약품개요정보) · 참고용. 최종 판단은 처방·원내 지침을 따릅니다.

## 효능
- 이약은만성다발성관절염
- 류마티스관절염
- 관절증
- 강직척추염
- 외상및수술후통증성부종또는염증
- 염증
- 통증및발열을수반하는감염증의치료보조에사용합니다.

## 용법·용량
- 성인은1회300mg씩
- 1일2~4회경구투여합니다.
- 단
- 1일1,200mg을초과하지않습니다.

## 사용 전 반드시 알아야 할 내용
- 매일세잔이상정기적음주자가이약또는다른해열진통제를복용할때는의사또는약사와상의하십시오.위장출혈을일으킬수있습니다.
- 이약복용시치명적일수있는중대한심혈관계혈전반응
- 심근경색증
- 뇌졸중의위험이증가하며
- 위장관출혈
- 궤양및천공등심각한위장관계이상반응이나타날수있습니다.

## 사용상 주의사항
- 이약에과민증환자
- 위장관궤양또는징후가있는환자
- 또는그재발경험자
- 위장관이나뇌혈관또는다른부위의출혈
- 심한혈액이상
- 심한간장애
- 심한신장애
- 심한심부전
- 심한고혈압
- 기관지천식또는경험자
- 아스피린이나다른비스테로이드성소염진통제(COX-2억제제포함)에대하여천식
- 두드러기또는알레르기반응경험자
- 관상동맥우회로술(CABG)전후에발생하는통증발생환자
- 임신6개월이상의임부및수유부
- 크론병또는궤양성대장염과같은염증성장질환
- 이전의비스테로이드성소염진통제치료로인해위장관출혈또는천공경험자는이약을복용하지마십시오.이약을복용하기전에혈액이상또는경험자
- 출혈경향
- 간장애또는경험자
- 신장애또는경험자
- 체액저류또는심부전
- 고혈압
- 과민증경험자
- 전신홍반루프스(SLE)및혼합결합조직병(MCTD)
- 고령자
- 6세이상의어린이
- 위암
- 알코올중독
- 임신초기또는중기
- 임신계획여성
- 임신하고있을가능성이있는여성
- 허혈심장병
- 말초동맥질환
- 뇌혈관질환
- 심혈관질환의위험인자(고혈압
- 고지혈증
- 당뇨병
- 흡연)
- 간성포르피린증
- 혈액부족을초래한중대한외과수술을받은환자
- 혈액응고장애
- 과거비스테로이드성소염진통제의장기투여로인한소화관궤양환자
- 황색5호에과민증또는알레르기반응경험자는의사또는약사와상의하십시오.복용후어지러움또는피로가나타날수있으므로운전및기계조작시주의하십시오.

## 함께 주의할 약·음식
- 다른비스테로이드성소염진통제
- 아스피린을사용하지마십시오.코르티코스테로이드
- 알코올
- 디곡신
- 페니토인
- 프로베네시드
- 설핀피라존
- 설포닐우레아제
- ACE억제제또는안지오텐신Ⅱ수용체길항제
- 이뇨제
- 리튬
- 쿠마린계항응고제
- 바클로펜
- 면역억제제(시클로스포린
- 타크로리무스
- 시롤리무스)
- 혈전용해제
- 티클로피딘
- 항혈전제
- 혈중칼륨농도를증가시키는약물(칼륨저류형이뇨제
- ACE억제제
- 안지오텐신-Ⅱ수용체길항제
- 시클로스포린
- 타크로리무스
- 트리메토프림
- 헤파린등)
- CYP2C8
- CYP2C9의유도제(리팜피신
- 페노바르비탈)
- 저용량(15mg/주미만)의메토트렉세이트
- 항혈소판제및선택적세로토닌재흡수억제제
- 심근경색이나뇌졸중예방목적으로저용량아스피린을함께복용시의사또는약사와상의하십시오.

## 이상반응(부작용)
- 드물게쇽(흉부불쾌감
- 오한
- 호흡곤란
- 혈압저하등)
- 소화불량
- 복부팽만
- 속쓰림
- 상복부의통증
- 설사나변비
- 다형홍반
- 전신홍반루프스(SLE)
- 탈모
- 피로
- 졸음
- 두통
- 어지러움
- 요량감소
- 전신부종및이에수반한숨가쁨
- 나른함
- 말초부종
- 급성폐부종
- 체액저류
- 고혈압이나심부전
- 여성의생식능력감소등이나타나는경우즉각복용을중지하고의사또는약사와상의하십시오.

## 보관법
- 습기와빛을피해실온에서보관하십시오.어린이의손이닿지않는곳에보관하십시오.

## 생김새 (낱알식별)
- 성상: 무색의투명한액이든연한청록색의투명한달갈형연질캡슐
- 색상: 초록|투명
- 제형: 타원형
- 표시: HDS
- 이미지: https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/cmn/itemImageDownload/1Me1jz_9pmT
